С мультфильмом 'Золушка' я познакомилась, когда с речью ещё была не знакома. Я просто смотрела, как зачарованная. Всё было понятно без слов: живые эмоции, юмор в чистом виде, музыка, любовь. Маленький ребёнок всё это тонко чувствует. Что ещё привлекает? Конечно, изобразительное исполнение. Красота, да и только! Кстати, я узнала, что прототипом внешности Золушки была сама Ингрид Бергман. Действительно, получилось очень похоже. Но схожесть - это не всё. Главное - это не утратить красоту и человечность. Я знакома с мультперсонажами, прототипами которых были живые люди. Результат чаще всего был печальным. Здесь же я смотрю на Золушку и вижу в ней настоящую, реальную девушку. Вся красота заключается в простоте, изящности и естественности. В самой картине нет раздражающей цветовой гаммы, которой кормят нас современные мультфильмы. В 'Золушке' же можно увидеть работу настоящих художников, будь то написано акварелью, маслом или пастелью. 

  Переходим к музыке. Это великолепно! И здесь создатели постарались на славу. Это очень важно, ведь музыка порой является половиной успеха фильма. В 'Золушке' всего 6 песен, но каких! Весёлых, грустных, уносящих в мир мечты и надежды, учащих нас не сдаваться и ничего не бояться, ценить дружбу. Красивые голоса и мелодии заставляют забыть обо всём на свете. А главное - песни запоминаются. 

  О персонажах. Понравились абсолютно все. Особенно животные. Каждый из них забавный, обладающий индивидуальностью и харизмой. Коту - отдельные аплодисменты. 

  Знакомьте своих детей с классикой, ведь в неё вложена любовь. Такие мультфильмы учат детей хорошему и в то же время доставляют им огромное удовольствие. 

10 из 10