Когда-то у одной девчушки по имени Золушка был богатый отец-вдовец, который посчитал, что для воспитания дочери необходима правильная мама. И нашел он такую маму сразу с двумя дочерями, но случилось непредвиденное – папаня «откинулся», а мачеха со своими дочурками организовали Золушке вырванные годы. Но доброта девушки, особенно ко всякого рода зверушкам, будет помогать ей идти по восходящему пути правильного замужества. И когда-то Золушка встретит своего принца, правда, для этого ей придется одолеть не слабое семейное сопротивление.

Отрадно осознавать, что после «Бэмби», вышедшего в 1942 году, Уолт Дисней вернулся в кинематограф с полнометражной анимацией. Для этого понадобилось дождаться окончания войны, а также 6 лет производства данного мультфильма и 2.5 миллионов долларов бюджета. «Сущая ерунда», однако именно финансовый фактор Дисней поставил краеугольным камнем в производство мультфильма. Если бы анимация провалилась в прокате, Дисней планировал больше не делать полнометражных мультфильмов. Как это повлияло бы на развитие анимации, загадывать не будем (думаю, хреново бы повлияло). Но мультфильм ждал финансовый (почти феерический) успех, а потому «Золушка» дала новую жизнь послевоенной полнометражной анимации.

Но ближе к мультфильму. Следует ли считать диснеевскую адаптацию сказки Шарля Перро нетленкой? Пожалуй, нет. Хотя в это «пожалуй» изначально стоит вписывать дополнение, что мы имеем дело с диснеевским стандартом в мультипликации, над которой поработали лучшие «негры» Уолта – те же Уилфред Джексон и Клайд Джероними. А это уже предполагает, что сам по себе мультфильм, с его прорисовкой персонажей, музыкальными исполнениями и просто смешными гэгами, самодостаточен и интересен.

Но я бы в этом мультфильме отметил несколько аспектов. Во-первых, максимальную, даже приторную, осторожность Диснея. Здесь нет не то, чтобы хоть сколько-нибудь скабрезных шуточек или «ненормальных» персонажей, здесь вообще нет намеков ни на идеологические, фрейдисткие, социальные и прочие экивоки. Все вылизано стерильно в духе «красивая сказка для детей», чем «Золушка» несколько уступает той же диснеевской «Белоснежке». Во-вторых, специфический аспект постановки – «Золушка» у Диснея и Ко превратилась наполовину в сказку о мышах. По сути, здесь центральной темой выступает не сама Золушка, стремящаяся вырваться из рабского быта своих сводных родственников, а набор мышей и противостоящий им толстый мерзкий кот. В результате, получился наполовину анималистический мультфильм, но при этом ярких персонажей среди живности команда Диснея прописать не сумела. Был упомянутый уже жирный котяра, но его сделали исключительно отрицательным персонажем, и еще был жирный мышак, - но он вышел тупым, чтобы ему симпатизировать.

А вот в «человеческой» части «Золушки» у аниматоров все получилось куда интереснее. Во-первых, хороша сама Золушка – белозубая красавица с золотистыми волосами, и как уверял сам Дисней, с профилем Ингрид Бергман. Хотя где там Ингрид… мне в этой рисованной красавице угадывалась больше Джинджер Роджерс (впрочем, не исключаю, это сказывается переутомление от просмотра ретро). Ну а самым сильным персонажем, на мой взгляд, вышла мачеха Золушки. Аниматоры умудрились буквально зарядить негативом главную гадину всего мультфильма. Чудный эффект – при просмотре финальной развязки сказки, конец которой известен даже юнцам, действия мачехи вызывают неподдельные опасения за судьбу Золушки. Возня с ключом, разбитая в последний момент туфелька… и все это вызывает эмоции. Так работали профессионалы.

Вердикт - триумфальное возвращение Уолта Диснея в мир полнометражной анимации. «Золушка» точно далеко не лучший диснеевский мультфильм, но также точно и то, что его необходимо просмотреть. Почему? Потому что это очень красиво.