Эх, великий Уолт Дисней, спасибо, тебе за это волшебство! Ещё с детства любила диснеевские мультфильмы. Они обладают какой то чарующей магией, эти яркие краски, юмор, мораль и колоритные герои не сравнимы. Прошло время, и когда смотришь с ребенком мультфильмы, то возвращаешься в детство и опять с наивными глазами и открытым ртом смотришь мультики Диснея.

Что касается именно Золушки - это волшебная сказка, с любимыми героями. Сколько довелось посмотреть экранизаций, наверно уже и на пальцах не сосчитать, но этот мультфильм превосходный и для меня на первом месте среди остальных 'золушек'. 

Я смотрела все диснеевские мультфильмы, которые предшествовали. И скажу честно есть с чем сравнивать, прорисовка героев, атмосфера, юмор, сюжет. все на высшем уровне. Этот мультфильм будет интересен и взрослым и детям. Любовная линия больше интересна взрослым и детям постарше, волшебство и сюжетная линия с милыми животными и коварным котом будет интересна и для маленьких деток. 

Мультфильм на все времена и для всех возрастов, смотрите и не пожалеете!

10 из 10