С самого начала все главные атрибуты сказки выдвигались на передний план. Например, часы, что приказывали Золушке, что делать (которые потом, в самый знаменитый момент вынудят её убегать из замка). Или, как она, с подносами в руках, забавно потеряла туфельку на лестнице (в результате чего мышонок Пухлик спасся). Именно поэтому эта экранизация является самой любимой. Всё здесь идёт как на одной волне, всё друг за другом последовательно чередуется и дополняет. Даже вот в такой мелочи, когда мышонок Джек пнул от отчаяния напёрсток, который подкатился под Пухлика, собиравшегося как раз присесть. 

И здесь всё очень красиво в плане освещения и сверкалок. И в обычных сценах,  когда Золушка бежала в разорванном платье, распахивая двери дома. И в волшебных, при появлении феи, где от необычной ауры удивились даже мышата с лошадкой, в ожидании того, что сейчас случится. А уж то, как блестело бальное Золушкино платье, я вообще молчу. 

А побег с потерей туфельки является одним из самых экспрессивных в истории Золушки на экране. И после пятидесятого просмотра кажется, что ворота вот-вот захлопнутся, и карета с героиней не успеет выехать. 

Именно в этом мультике я узнал, как по-английски будет «Кыш-кыш-кыш» («Shoo-shoo-shoo») и «Кис-кис-кис» («Kitty, kitty, kitty»). До этого я думал, что такие звуки на всех языках мира звучат одинаково. Проверил – действительно, мой котик не отозвался на «Kitty, kitty, kitty», как американский кот, наверное, не будет отзываться на «Кис-кис-кис». 

Кстати, моему котику мультик про Золушку не понравился. Вот, если «Котов аристократов» он со мной досмотрел до конца, то во время «Золушки» ушёл в другую комнату. Буквально сразу же, едва героиня сказала, что должно же быть в Люцифере хоть что-то хорошее. Ещё бы, ведь, кроме этого, главными действующими лицами выступали мышки. При чём они взяли на себя основной юмор в мультфильме. Так, вдевая нитку в иголку, одна мышка  просунула в ушко иглы целую руку, предварительно перед этим щурясь, как ювелир во время работы. И наглядно показали, какое значение в жизни мышки имеет хвост. Тут они хвостами пользовались во время жребьёвки (чтобы отвлечь Люцифера), вдевали на хвосты рассыпавшиеся бусинки, а также забавно их распутывали после сна.

Как и сказку можно читать с вечным интересом, так и этот мультик смотреть.