Вот не знаю почему, но 'Золушку' и 'Белоснежку и семь гномов' я всегда ставил рядом. Даже имена похожие. Правда, при похожести этих сказок, главные героини все таки различаются. Обе в конечном итоге встречаются с прекрасным Принцем. Но я вижу разницу в том, что Золушке помогает волшебная фея, а Белоснежка более самостоятельная. Для меня Золушка более удачливая, Белоснежка более «деловая». 

За обоими сюжетами весьма жизненные ситуации – героини в изначально неблагоприятных условиях, обе красивые и умные, скромные и неприметные. Сказки говорят о том, что несмотря на изначально их плачевное положение, они в состоянии добиться лучшего и дождаться своего Счастья. Очень хороший пример в любом случае, для детей в первую очередь. Конечно, сейчас таких историй очень много, и придумать что-то оригинальное все труднее и труднее.

Но на то такие сказки и были первыми, поэтому эти персонажи вошли в историю, и я считаю, что правильно брать их в качестве основы для современных персонажей. Однако в настоящее время такой вот беззаботности и даже наивности остается все меньше места. Именно поэтому рекомендую к просмотру оба шедевра Диснея, впечатления от «Золушки» не менее сильные, чем от ее предшественницы.

Мое слово – младшая «сестра» Белоснежки, обязательно познакомьтесь!