Фэнтези, мюзикл. Мультфильм 'классического' периода компании Дисней, за идеей и производством следил сам великий и ужасный мистер Уолт. Признаться честно, в первый раз сознательно я данный шедевр посмотрел всего лишь три года тому назад, хотя урывками смотрел много раз, наверное, точно уже не помню, память, словно в тумане, ой, чтой то я... пардон отвлекся, так вот, после просмотра советской 'Золушки' решил пересмотреть и американскую для того, что бы сравнить. И к каким же выводам я пришел? Узнаете в самом конце, а пока что рассмотрим все плюсы и минус данной картины.

Итак, плюсы:

1. Рисовка и анимация - не знаю как вам, а я большой поклонник именно такой, старой анимации, что и не удивительно, ведь я вырос на диснеевских мультсериалах конца девяностых-начала двухтысячных, и это не могло не сказаться на моем вкусе. Более того сейчас, щелкая детские каналы я вижу все мультики в 3D, ну да это ладно, так они еще и дико неинтересные. Слава Богу, что я застал хорошие мультики. Так вот, рисовка здесь очень классная, ведь на нее потратили целых шесть лет работы. Вы вдумайтесь шесть лет, сейчас это просто невозможно, даже Корпорация Зла не сможет себе такого позволить, а тогда могла. Почему? Да потому что был Уолт Дисней! Платье Золушки - просто блеск, королевский замок - именно такой, каким я его и представлял, задний план так же хорош. В общем ух!

2. История Золушки - здесь Дисней следовал сказке Шарля Перо, практически слово в слово, и это хорошо, ведь этой сказкой я зачитывался просто до одури, и даже сейчас она мне доставляет искреннее удовольствие. Дисней в свою версию практически не включил ничего лишнего, только суть, только персонажи. Из своего он добавил только говорящих животных. Это сейчас они присутствуют практически в каждом мультике, а тогда это было ново и свежо. Золушка здесь именно такая, какой и должна быть, без 'новомодных тенденций'.

3. Животные - по большей части они друзья Золушки, и нарисованы и прописаны они просто прекрасно. Поначалу мне они казались абсолютно лишним элементом, но потом уже я немного свыкся, и вставки с этими милыми существами мне очень и очень зашли, именно поэтому я и решил их выделить в отдельный плюс. Они это заслужили!

4. Музыка - помимо просто шикарных песен, обычная музыка, играющая на заднем плане подчеркивает каждую сцену, и умело ее усиливает. Признаюсь даже, когда в кадре происходит что то нехорошее, то и мне так же становилось не комфортно, ибо я смотрел мультик в наушниках. Так же, благодаря наличию платинового Blu-ray диска, а смог оценить оригинальные английские голоса актеров, озвучивавших персонажей этого мультика, и мне понравилось насколько точно Уолт смог подобрать актеров к их персонажам.

Итак, минус:

1. Звезднополосатость - в первый раз я этого не заметил, но сейчас. Мистер Дисней! Неужели вы подумали, что я замечу отсылки к истории и к национальному символу США в вашей работе? Зря! Это конечно незначительный минус, и на итоговую оценку он не влияет, но промолчать по этому поводу я просто не могу.

Немного о главных героях:

1. Золушка - добрая, и очень милая, скромная девушка, волею злого рока ставшая служанкой в собственном доме. Благодаря своему терпению и светлым помыслам смогла добиться заслуженного счастья. Золушка здесь как будто сошла со страниц любимой сказки. Образец порядочной девушки и достойный пример для подражания!

2. Мачеха - зло во плоти, коварное существо, которое вы будете ненавидеть всем сердцем, и это лишь самые лестные слова будут о данном персонаже. По сравнению из этой версии, мачеха Раневской- чистый ангел, хотя коварство у обеих не равном уровне.

3. Принц - наследник престола, которому настала пора жениться, но он не спешит с этим, пока на балу не видит прекрасное созданье. Тут у принца слишком мало экранного времени, в советской версии этого персонажа раскрыли поболее. Минус за это Диснею. 

4. Король - старичок, душевный и забавный, но в гневе страшный. Самый веселый персонаж всего мультика, который доставляет удовольствие. 

И еще много персонажей, достойных упоминания и отдельного рассказа, но я не буду вас утомлять, иначе мнение получиться уж очень длинным. В общем советская версия - лучший фильм, а американская - лучший мультфильм. 

В итоге имеем шикарный мультфильм о легендарной Золушке от великого мастера Уолта Дисней, создавший хоть и гротескный, но лучший образ милой служанки, ставшей принцессой.

10 из 10