Гораздо больше люблю старые диснеевские мультфильмы, больше чем современные. Они очень красивые, очень добрые, полные волшебства.

В них нет какой-то злости, какой-то глупой выдумки, в них есть только сказка. В таких сказках добро всегда вознаграждается, а зло будет наказано... По-другому и быть не может. 

Этот мультфильм можно пересматривать много много раз. Его смотрят не только дети, этот мультик может полюбиться любому. Если вы его еще не смотрели, то обязательно это сделайте. Это очень старая, но в тоже время и вечная история, в которой каждый сможет увидеть себя. 

10 из 10