Давным-давно, в одной из дальних земель было крошечное королевство. В нем процветали мир и любовь, уважались традиции. Здесь в родовом замке жил овдовевший дворянин с малюткой дочкой. Он был добрым и  заботливым отцом, но он все же, понимал, что девочке нужна материнская забота. Поэтому он снова женился на почтенной вдовушке с двумя дочерьми…

Безусловно, все знают эту историю.Какая девочка в детстве не мечтала  оказаться на ее месте. Что и говорить! И спокон веков, женщины всегда искали для себя принцев,… а некоторые продолжают искать и в по сей день! Возможно, это прозвучит смешно, я уже взрослая, но до сих пор люблю этот мультфильм! Последний раз я смотрела его, когда еще под стол пешком ходила, и вот захотелось снова.

Да, мультфильм не блистает современной компьютерной графикой, реалистичными жизненными зарисовками… но это ему и не надо! На этом мультике выросло не одно поколение! Он научил детишек, и меня когда-то в том числе, верить в чудеса. Да, они бывают! Верить в свои мечты и идти к своей цели, делать людям добро и самой всегда оставаться доброй,.. И мне приятно было посмотреть эту сказку вновь – отвлечься от повседневной суеты и немного помечтать!

Спасибо Уолту Диснею, что в далекие 50-е подарил многим детям сказку, которая пошла сквозь года. В свое время, мультфильм был вершиной достижений киноиндустрии, он стал настоящим чудом!

10 из 10