В детстве нам часто рассказывали сказки со счастливым концом, одна из них это 'Золушка'. История молодой девушки, жизнь которой преподносит все новые и новые сюрпризы.

 Все персонажи данной сказки дополняют историю девушки и помогают в самых неожиданных местах начиная, от злой мачехи и сводных сестер которые учат добиваться своей цели несмотря не на что, до маленьких друзей мышек способных выручить в любую минуту.

Как и в любом Диснеевском мультике не обошлось без песен, но и они только лишь радуют слух зрителя. Если говорить о анимации картинки, то она как всегда на высоте. Что еще ждать от Диснея?

Несмотря на то что мультик 1950 года, он все также остается незаменимой историей для маленьких зрителей, способных передать доброту и любовь через экраны телевизоров или компьютеров.

Именно из данного мультфильма Золушка запомнилась мне доброй, отзывчивой, храброй девушкой, которая несмотря на все преграды идет до конца и добивается всего, пусть и с помощью своих друзей, но разве это плохо?

Окунитесь в мир волшебства вместе с сказкой 'Золушка' и вы не пожалеете о потраченном времени.

8 из 10