Видел несколько экранизаций Золушки как в образе рисованной анимации, так и в образе кино, а потому могу сказать что эта экранизация самая удачная из всех существующих на данный момент. Конечно же, если покопаться в сценарии то он меня не очень устраивает, но как оригинальный образец сказки Шарля Перро этот сценарий самый удачный и близкий к оригиналу.

Дисней переделал сказку, они  это делают часто, но действительно – не будь этих милых мышек, или  по истине обаятельного кота Люцифера (мне нравится его называть по-мышиному – Люцифек). А так же многих других деталей отличительных от оригинальной сказки, которые всегда присущи мультфильмам Диснея – то получилась бы совсем иная сказка. Но то что получилось, то получилось очень, и очень хорошо. 

Основная задумка мультфильма – это мечтать и верить в чудеса, но когда начинаю задумываться, то поверить-то, конечно можно, но в реале это просто невозможно. Ещё смысл сказки можно перетрактовать по иному – никогда не отчаиваться, быть доброй и учтивой, не лениться и верить в лучшее. Второй вариант мне показался ближе, чем волшебный первый. 

Я как-то задумался, а если в тот самый момент, когда все уехали на бал, а Золушка выскочила в сад и заплакала, а волшебница крёстная не появилась, (почему она крёстная сказка не объясняет) то, что было бы с Золушкой на следующий день? И вот как раз то, что было бы на следующий день, это и была бы реальная сказка, а вот уже то, что с ней случилось в мультфильме – волшебная. Однако по характеру Золушки я не могу сказать, что она бы отчаялась в жизни, нет, она бы нашла выход, или случай бы ей помог. 

Но как не гляди на сюжет, он всё равно очень близок к оригиналу. Мультфильм больше для девушек чем для мальчиков, но это мнение основано лишь на неподтверждённых слухах. Музыка бесподобна! Идеально встраивается в повествование, не знаю как звучат песни Золушки в оригинале, но дубляж тоже качественный. Невозможно не упомянуть качество анимации, даже сравнивая сиквелы Золушки, можно сказать что в пятидесятых, или в двухтысячных – анимация практически индиетичная. Не мог не заметить, что принцу в мультфильме уделили очень мало времени, его лицо показывалось в конце, и то издалека.  Думаю что это намеренный ход создателей, потому что принцы бывают разные, а весёлые и трудолюбивые, в меру мечтательные и с неотразимой внешностью девушки – всегда самые лучшие. 

10 – За качественную картинку.
9 – За звуки и диалоги в фильме.
4 – За юмор и за смешные кадры. 
10 – За музыкальное наполнение.
10 – За вокальное исполнение.
8 – За моральную составляющую.
8 – За сценарий мультфильма.
8 – За сюжет мультфильма.

Независимая оценка:  

9  из 10

Отличный мультфильм!