«Золушка» - американский, классический, волшебный мультфильм 1950 года. Данный Диснеевский мультфильм получился замечательной экранизацией на все времена. Мультфильм нарисован достойно: красиво, ярко, просто волшебно. Данное всеми известное фэнтези является гордостью Диснея и еще одной жемчужиной американских мультипликаторов прошлого века.

В этой знаменитой и вечной истории мы видим молодую девушку – Золушку. Потеряв отца, она стала жить со злой, холодной, деспотичной мачехой и ее дочерьми. Из хозяйки дома девушка превратилась в служанку. Глубоко в сердце она хранила мечту встретить любимого, и однажды одной волшебной и незабываемой для нее ночи, все случилось по взмаху волшебной палочки…

Этот мультфильм на все времена. Он радовал очень много поколений зрителей, и еще приятно удивит и принесет удовольствие от просмотра будущем поколениям. Данная Диснеевская экранизация очень добрая, в ней есть все, чтобы  очаровать маленьких зрителей. В свое время этот мультфильм был значимым, ведь из-за Второй Мировой Войны много лет Дисней не снимал крупно бюджетные мультфильмы из-за отсутствия финансирования, и этот мультфильм стал новым началом долгой работы в последующие годы американских мультипликаторов. «Золушка» - добрый, чистый, душевный и светлый мультфильм, в котором мечты сбываются, и мы видим историю одной сиротки, которую посмотрело очень много поколений за долгих 64 года.

Волшебство оживает и мечты сбываются!

Приятного просмотра!

9 из 10