На самом деле, Дисней очень холодно относился к 'Золушке'. Экранизацию сказки Шарля Перро он сделал ещё в 1922 году, в короткометражной адаптации. Уолт хотел сделать крупномасштабный ремейк, и разработка мало-помалу началась в 1944 году. Для анимации героев также, как и в 'Белоснежке', использовались живые прототипы, в частности, изменился подход к анимации. Художники специально делали задники серыми и тусклыми, дабы персонажи как можно ярче выделялись. Было написано несколько новых песен, а сама премьера состоялась 15 февраля 1950 года. Несмотря на то, что после 'Бэмби', критиков 'Золушка' мягко говоря, не удовлетворила, но зрители остались довольны.

Дисней пошёл по хитрому пути: он добавил в свою интерпретацию мышей, птичек, и прочих зверушек, дабы действо казалось живее, а первые минуты вы будете наблюдать за тем, как котяра Люцифер пытается безрезультатно поймать Золушкиных мышей. Само собой, параллели между 'Томом и Джерри' неизбежны. Прописанными характерами наделили и зверушек, и злых сестёр, и мачеху, да и саму Золушку. Она также, как и Белоснежка, любит полетать в облаках, но сценаристы этот нюанс преподносят с дозой иронии, оттого Золушка и интересна как личность.

Особенно доставляет Король: довольно забавный мужик, который плевать хотел с высокой колокольни, на какой суженой женится Принц, лишь бы внуки были. Пусть и донельзя карикатурный, но запоминающийся герой. А вот на характер Принца, как в случае с 'Белоснежкой', клали огромный болт, и как в той же 'Белоснежке', он всего лишь красивая мебель.

В мультфильме очень красивая глазу анимация, очень классные и вписывающиеся в ход событий песни, много хорошего юмора, а пафос и ванильность была сведена к минимуму (чем страдает ремейк мультфильма того же Диснея 2-летней давности). 

10 из 10