Когда война, наконец, закончилась, и финансирование знаменитой студии было восстановлено, началась работа над экранизацией сказки Шарля Перро «Золушка». Мультфильм вышел на экраны в 1949 году.

Сюжет картины неплохо привлекает к себе аудиторию, как детскую, так и взрослую. Конечно, он будет более интересен девочкам, но может понравиться и мальчикам. Сюжет интересен, хоть и уступает своему предшественнику и первой принцессе Диснея «Белоснежке».

Анимация и качество картинки как всегда на очень высоком уровне. Всё выглядит красиво и гармонично.

Персонажи так же не остались без внимания. Животные, помогающие Золушке забавны и интересны, особенно мыши. Кот Люцифер то же вызвал много положительных эмоций, хоть и является отрицательным персонажем. Сам образ Золушки тоже был не плохо продуман. Но больше всего впечатлила мачеха, в картине она представлена как холодная, высокомерная, эгоистичная и конечно властолюбивая женщина. Она желает, что бы две её изнеженные, неуклюжие и не блещущие красотой и умом дочери добились как можно большей власти и богатства в королевстве, хотя, скорее всего эту власть она у них потом отберет. Не понравился образ принца. Совершенно не был раскрыт его характер, в отличие от его отца и графа.

Золушка вторая принцесса студии  Walt Disney получилась весьма интересной, но все таки не дотянула до уровня своей старшей сестры Белоснежки. Но не думайте что эта картина плохая. Этот мультфильм имеет интересный сюжет, красивую картинку, отличную музыку и хороший юмор. Он рекомендован к просмотру всем любителям мультфильмов! 

8 из 10