Чем заняться субботним вечером двум скучающим девушкам, воспитанным в эпоху воинствующего феминизма, когда вера в любовь, принцев и белых коней считается дурным тоном? Разумеется, пересмотреть в очередной раз сентиментальную сказку, позавидовать главной героине, всплакнуть над хэппи-эндом, дабы получить свою инъекцию романтики на целую неделю. В этот раз выбор пал на «Золушку», а поскольку оригинальный мультфильм 1950 года успел обрасти аж двумя сиквелами, скромный девичник превратился в мульт-марафон имени Шарля Перро и выдуманной им героини.  

Золушка номер раз: нестареющая классика.

Сегодня упоминание имени Уолта Диснея и появление на экране знаменитой заставки с силуэтом замка на синем фоне стали своеобразным знаком качества. Сложно представить, что создавая «Золушку» Уолт Дисней шел на огромный риск, а если бы проект не окупился студия могла прекратить финансирование полнометражных мультфильмов и остались бы мы без «Спящей красавицы», «Леди и Бродяги», «101 далматинца», «Питера Пэна»… Но нет худа без добра, и Уолт Дисней, будучи поставлен в жесткие рамки окупаемости, приложил весь талант продюсера и творческое чутье для создания безупречного мультфильма. Не имея права на ошибку, он выбрал проверенную временем и любимую всеми сказку, собрал коллектив талантливых режиссеров (Уилфред Джексон, Гамильтон Ласки, Клайд Джероними) и использовал последние технические достижения анимации того времени. Результат нам всем прекрасно известен. 

Сложно оценивать мультфильм, мнение о котором сложилось еще при первом просмотре, в неразвращенном киноиндустрией детском мозгу. «Золушку» я любила, о чем свидетельствовала затертая VHS-кассета. Да и за что ее не любить: действие динамичное, принц обаятелен до ужаса, все красиво, местами блестит, а уж саундтрек до сих пор один из любимых (навсегда я запомнила этот мотив 50-х). Однако, червячок сомнения подъедал мою уверенность в том, что в мультфильме все так как и должно быть. Теперь я понимаю, что именно меня смущало – уж больно Золушка инфантильная, а сказочное счастье из разряда «жили они долго и счастливо и умерли в один день» досталось ей только благодаря родству с сердобольной феей. В этом смысле, я начинаю понимать ее сестер, у которых нет ни голубых глаз с угольными ресницами, ни крестной-феи, ни ноги 35 размера, а замуж-то хочется не меньше романтичной Золушки. Вот и приходится девицам крутиться, кто как умеет. 

Сомнения разрешили только два продолжения мультфильма, в которых авторы, будто бы услышав мои недоуменные реплики, показали другие версии развития знакомого сюжета. В них полюбившаяся нам Золушка предстала в образе эмансипированной, добивающейся всего самостоятельно, «рвущей на груди тельняшку» героиней. И теперь я могу с уверенностью сказать, какой предпочту увидеть настоящую Золушку – именно такой, какой ее создал сам Уолт Дисней – инфантильной, ждущей своего счастья, своей феи и своего принца, все принимающей, со всем смиряющейся. Иначе, зачем существуют сказки? Я думаю, для того чтобы мы имели право верить в волшебство и безусловное счастье, ничего не требующее взамен.