Что все-таки творит с нашим восприятием контекст! Уже раз десять видела 'Золушку', но по настоящему смогла оценить ее только сейчас: после недели, на которую выпало пять диснеевских мультфильмов 'про принцесс'. И вроде бы те же эмоции, те же песни, те же пузатые монархи, породистые злодейки и умилительные зверюшки, как и везде. Но... сама Золушка другая.

Как там в заставке поется? 'В старых башмачках, послушна и скромна, лучшей из принцесс достойна стать она...' Вот именно, достойна, но отнюдь не вследствие послушания. Золушка похожа на своих 'мульт-сестер' (Ариэль, Белоснежку и иже с ними) разве что типом: 'красавица, ждущая любви'. На этом сходство и заканчивается. Во-первых, она старше, если не по возрасту, то по степени зрелости. В ней очень мало детского, наивного, порывистого. Будучи служанкой при матери и сестрах, она не бунтует, не ноет, не эксплуатирует образ несчастненькой, но, напротив, достойно несет свою ношу, не питая к родственницам недобрых чувств. Даже когда с нее буквально сдирают чудом обретенное платье (сильная и печальная сцена!), она лишь на миг поддается унынию, а после снова убеждает себя, что все это неважно, все это можно и нужно вынести. Это не покорность жертвы: Дисней показывает нам, что героиня при случае может поднять голос в свою защиту, настоять на своем. Просто такова Золушка: светлая, спокойная, терпеливая, готовая пожертвовать своими удобствами, чтобы не разжигать вражду с женщиной, которая (пусть нехотя, плохо, притворно!) была ей в прошлом матерью, а ее любимому отцу - женой. Благодарная, умеющая довольствоваться малым, мечтая о большом.

Показательны и отношения девушки со своими приятелями-зверюшками. Орда птице-мыше-кроликов, преследующая по пятам 'прекрасную принцессу' - штамп Диснея. Но кто еще, кроме Золушки, обращает внимание на своих спутников вне времени совместного пения и уборки по дому? Кормит их? Одевает? Защищает? Воспитывает?.. То-то и оно.

Этот мультик нужно показывать каждой девочке (да и мальчикам, если получится). И не в куче с другими 'старыми добрыми сказками', а отдельно, в рамках воспитательной программы. Чтобы учились бороться с тем злом, которое можно изменить, смиряться с тем - которое нельзя и понимать, где первое, а где второе.  

7 из 10