Мне нравятся старые работы Диснея. Они легкие, очаровательные и в тоже время несут в себе посыл, который поймет и взрослый, и ребенок. Одной из таких картин является Спящая красавица.

Сюжет основан на сказке Шарля Перро. Колдунья, оскорбленная королевской семьей, прокляла их дочь. Ее пытались уберечь от него и это вполне удается. До поры до времени.

Персонажи вполне соответствуют канону. Однако мне сестры-феи и главная злодейка Малифисента в мультфильме понравились больше всего. Принцесса Аврора показалась мне скучной и не запоминающийся героиней. Не особо впечатлил меня и принц-возлюбленный Авроры.

Визуал мультфильма волшебен, очарователен и приятен. Впрочем во всех старых картинах Диснея это чувствуется.

Музыка как и картинка приятна и несет в себе некий шарм. Хоть ни одну песню я не запомнила.

Как итог 'Спящая красавица'-это незатейливый мультфильм, с красивым визуалом и песнями и неплохими персонажами. 

7 из 10