Не знаю сколько раз я посмотрела этот мультфильм в детстве. Затертая кассета без дела лежит в ящике, видеомагнитофон мы заменили на DVD, а я всё так же люблю 'Спящую красавицу'. Конечно же, я смотрела и 'Золушку', и 'Белоснежку', и 'Русалочку', но эту историю люблю больше всех остальных.

Старая сказка ожила на наших экранах благодаря Диснею, и я всегда буду перед этой студией преклоняться. Когда увидела, что фильм 59 года - глазам своим не поверила. Великолепная прорисовка, музыка, всё в мультфильме задевает за нити души. Счастье, счастье, счастье...

Но за что я больше всего люблю 'Красавицу' так это за злую колдунью! Совершенно новый подход к её образу. Не сварливой обезображенной старухи, а молодой, даже немного симпатичной дамы, со злым блеском в желтых глазах. Очень яркий персонаж получился.

Спасибо за счастливое детство.