Студия 'Walt Disney' никогда не уставала удивлять зрителя от мала до велика всё новыми и новыми экранизациями сказок, дополняя сказочные сюжеты искромётным юмором и душевными песнями. Советские мультфильмы отличались такой же душевностью, но не могли похвастаться зрелищной анимацией, в то время как диснеевские мультики становились зрелищнее с каждым годом ещё до появления компьютерной графики. Моим самым любимым мультиком из диснеевской классики была и остаётся 'Золушка' 1950 года, немного недолюбливаю 'Алису в стране чудес' 1951 года (хотя тоже было приятно смотреть), а 'Спящая красавица', о которой пойдёт речь, на ровне с 'Белоснежкой и семью гномами' 1937 года, получила от меня высокую оценку. Несмотря на то, что воспитывался я на советских мультиках, оказалось, что никогда не поздно устроить себе погружение в детство. Разумеется, сказку, по которой снят данный мультфильм, я читал и неплохо её помню, поэтому при просмотре отмечал, что экранизация ничуть не извратила событий книги, а только приукрасила их.

В 2014 году я имел огромное удовольствие ознакомиться на большом экране с новой интерпретацией сказки про Спящую красавицу, в которой показали некую альтернативу классическому сюжету: вместо самой девушки, вокруг которой вращается действие в оригинале, главной героиней сделали колдунью, которая наложила заклятие на Аврору, и сам фильм назывался именем этой колдуньи. По поводу столь вольной экранизации классики мнения разделились: для кого-то - интересная интерпретация на новый лад, для кого-то - бессмысленный компьютерный беспредел. Разумеется, противникам вольных экранизаций и не стоило смотреть 'Малефисенту', а ограничиться просмотром диснеевского мультика 1959 года, в котором-то уж наверняка ни в чём не соврали. Стоит ли говорить про красочную анимацию, дословное переложение событий сказки на экран, добрую душевную обстановку - про всё, чем может похвалиться 'Спящая красавица'? Можно только добавить, что показать такой мультфильм детям (даже современным детям, избалованным 3D-мультиками) - беспроигрышный вариант. Ведь это бессмертная классика, одна из замечательных старинных сказок о добре и зле. Рассказывать сюжет не имеет смысла, вы его знаете, а вот ваши дети увидят это в первый раз и запомнят на всю жизнь.

9 из 10