С ранних лет я помню свою старую пиратскую кассету с двумя диснеевскими мультфильмами, «Спящая красавица» и «Алиса в Стране чудес». Уже учась в школе, после того, как я записала поверх «Спящей красавицы» домашнее видео, меня начал волновать вопрос, почему же я всего раз в жизни посмотрела этот мультфильм. Похоже, сейчас я начинаю понимать причину.

Одним из двух главных достоинств мультфильма, чего, к сожалению, лишены некоторые мульты студии, безусловно, является присутствие такого замечательного продюсера, как Уолт Дисней. Думаю, многие со мной согласятся, что именно этот человек был основой мультфильма, его идейным вдохновителем, щедрым спонсором и залогом успеха.

Сюжет мультфильма, основанный на одноименной сказке Шарля Перо, не отличается особой сложностью. Однако выгодно выделяется среди остальных мультфильмов студии, прежде всего своей идейностью, удивительной простотой, легкостью подачи, лишь двух главными сюжетными линиями. Особо хочется выделить избранность, некоторую изысканность шуток и комичных ситуаций, так как все они поданы именно в духе мультфильма, но от этого не меняют своего назначения.

Персонажи представляются нам немного непривычно, более сложно и неоднозначно,  и от этого, по-моему, становится только интересней. Девушка Браер Роуз, видевшая за свою жизнь лишь трех тетушек, чувствует себя не просто принцессой Авророй, а полноправной королевой в лесных владениях. Филлип, единственный принц, получивший имя, отважный романтик не без творческой жилки, своего рода, символ всех тинэйджеров хотя бы за свою фразу «на дворе уже четырнадцатый век». 

Злая колдунья Мэлифисента ярчайший пример непонятого философа, из-за этого обращающегося ко всем, за исключением друга ворона-зрителя, надменно и критично. Добрые феи мне отчего-то напомнили сегодняшних бабушек, которые делятся на несколько типов. Одни стремятся управлять всем и вся, начиная спорить и доказывать свою правоту, когда их не слушают, прямо как Флора. Другие вечно чем-то недовольны и ворчливы как Мерривезер. Ну и самые приятные бабушки, спешащие удивить и побаловать окружающих, а так же нередко заговорить до смерти, похожи на Фауну. 

Второе достоинство этого мультфильма, собственно, превратившее его в настоящую картину с большой буквы, художник-мультипликатор Эйвинд Эрл. Этот человек в первую очередь является художником, ищущим глубокий смысл предметов и явлений, выделяющим его с помощью интересного стиля рисования и игры фактурой. Именно Эрл откликнулся на просьбу Диснея выделить мультфильм оформлением, и придумал необычную стилистику, представляющую собой смесь готического направления и новых веяний в мультипликации.

Главным достоинством мультфильма, хотя бы в визуальном плане, является непревзойденный фон, выполненный рядом ведущих мультипликаторов в стиле средневековых гобеленов. Стройные деревья, подтянутые кусты, высокие башни замка, изысканное убранство как природы, так и помещений притягивают на себя все внимание зрителя. 

Естественно, что обычная манера прорисовки героев была бы не заметна в такой ситуации. Поэтому персонажи этой сказки, хоть и выделялись некоторой несуразностью, несоответствием с общим впечатлением, стремились вслед за своим фоном ввысь, их черты становились более четкими, угловатыми и вытянутыми, одежды с одной стороны пышными и шикарными, а с другой струящимися и невесомыми.

Не стоит забывать и о высочайшем уровне спецэффектов, ведь все завихрения, искры, пламя и лава, дракон в конце концов, были сделаны в то время, когда о компьютерах и речи-то не шло, однако, в этом аспекте мультфильм ничем не уступает более новым лентам.

Особого эффекта парящей в воздухе классики создатели добились так же с помощью особой музыки, написанной к балету «Спящая красавица» более ста лет назад Петром Ильичем Чайковским. Вместе с небольшой обработкой балета и оперной песней «Once Upon A Dream» саундтрек чудесно подошел не просто к истории, но и к мультфильму.

 «Спящая красавица» является эталоном мультипликационного фильма, считается пиковым состоянием этого направления искусства. Для меня же это красивая история, одна из тех, что заставляет поверить в сказку и вселяет в сердце светлые чувства, с одной стороны, с другой же - это конец целого века, эпохи, эры… последний полнометражный мультипликационный фильм Уолта Диснея.