Конечно же - это мой любимый диснеевский мультик! Я считаю, что все мультики 'старого Диснея '- самые лучшие, но этот особенно. Во-первых, в пользу него говорит талант мультипликаторов. Я ничего не имею против компьютерных технологий, но так живо, красочно и красиво можно только нарисовать, именно НАРИСОВАТЬ. Нет механических движений, все жесты естественны и органичны. Мимика живая. 

Восхитительно! Герои выписаны идеально. Аврора- самая красивая диснеевская принцесса. Во-вторых, звук. Даже не стоит говорить об композиторах, талант Чайковского давно признан. А песни 'I wonder ' и 'Once upon a dream '- достойны исполнения даже в консерваториях. И в-третьих, сюжет. Красивейшая и добрейшая сказка о силе любви.