Великолепный мультфильм на котором выросло не одно поколение. Может сюжет и отличается от оригинального изложения, но все же это мультик для которого писался сценарий и не стоит ждать абсолютного повторения истории. Должна сказать, сказка привела меня в восторг, так же как прорисовка и цветовая гамма. Лично мне в Спящей красавице очень нравится такое количество черного цвета. Это отличает ее от современных мультфильмов в которых слишком много нереальных оттенков. Здесь же мы понимаем, что это именно Средневековье. 

Впервые я посмотрела его, наверное, года в три. Тогда Малефисента и ее появление вслед за зеленым огоньком меня так напугало, что несколько лет я боялась темноты. Это ли не показатель того, что мультфильм гармоничен? Музыка, краски, вид героев дают возможность полностью погрузиться в сказку. Бояться злую ведьму, смеяться вместе с добрыми феями и скрещивать пальцы, надеясь, что прекрасный принц Филипп сможет спасти свою красавицу. 

Да, мы все прекрасно знаем как заканчиваются детские сказки, но все же не можем перестать волноваться о героях и только в самом конце, расслабляемся и наблюдаем за прелестной картиной.

10 из 10