Ещё один фильм потрясающего режиссёра (любимого мною) Сабхаша Гхая, который я посмотрела вчера (впервые). Раньше к Вивеку Оберою, я не особо серьёзно относилась, ну да обаяшка, да сын известного актёра прошлых лет, да закрепился в Болливуде. Но для меня он просто был очередной мальчик-колокольчик. То ли роли у него были такие не серьёзные, то ли мне просто такие фильмы попадались, где я не видела в нём ничего особенного, то ли ещё что. В общем для меня он казался абсолютно поверхностным актёром. Но, вчера, после просмотра этого фильма, я поняла, что Вивек — это сила, это мощь, это талант. В такой роли я видела его впервые (в самом начале он вообще у меня вызвал ассоциацию с Иисусом Христом) именно своим обликом. Длинные волосы, усики с бородкой, одежда — ну просто вылитый Христос словно сошедший с иконы. Это меня сразу же приковало к экрану прочно.

Многое в этом фильме поражает. Один оператор и композитор чего стоят. Оба - оскароносные личности. Этот фильм надо смотреть на большом экране - это точно! Музыка просто божественна, сидишь и получаешь удовольствие от индийской музыки, фантастика. И я, наконец-то, разглядела Вивека...

В фильме шикарные пейзажи, очень много трогательных моментов между главными героями. И конечно же Кисна... Такой настоящий мужчина... Человек слова. Защитник, любит и уважает свою семью и традиции.

Очень здорово придумана сюжетная линия - переплетение прошлого и современного, религиозных, исторических фактов и истории любви. На мой взгляд такая любовь была обречена изначально. В этом вся Индия с её многовековыми устоями… Я дал слово и я не могу его нарушить. И щемящая душу фраза «История нашей любви не закончена, с разлукой она только начинается». 

Актёрский состав отличный.

Кисна (Вивек Оберой): Молодец он, даже говорить не о чем, выложился на 100%. От сцены, где он дерётся с братом мурашки по телу… Какая злость и одновременно боль и мольба во взгляде, жестах. Романтические моменты будоражат кровь. Какой он нежный и милый. Для меня это его самая лучшая роль (во всяком случае пока, пока не видела других его подобных ролей).

Лакшми (Иша Шервани), невеста Кисны - очень красивые глаза, но не очень похожа на индианку. Девушка милая, но не красавица, зато я сильно удивилась её пластичности. Как она лихо на верёвке держалась. Акробатка что-ли, к сожалению больше эту актрису нигде не вижу. Но вот тут она показала свою любовь – страстная, с ревностью, но в то же время с уверенностью, что её Кисна будет её, хотя в конце она призналась, что телом Кисна был её, но вот душой – Кэтрин. Но её танцы... Какое красивое и пластичное тело.

Кэтрин (Антония Бернат) - Девушка миловидная, дюймовочка с голубыми глазами, особенно в платьях с оборочками и обнажёнными плечами, в индийской одежде красивая, но она какая-то холодная, короче истинная англичанка-аристократка. У неё в глазах не увидела я любви к Кисне. Мне больше понравилась пожилая Кэтрин – вот тут показана её любовь, а может это и было задумано.

Сушмита Сен - это лучшее музыкальное исполнение, которое я когда-либо видела. Никакого самолюбования, она просто передавала танцем историю, я полностью в ней растворилась. Не зря этот танец считался и считается лучшим в Болливуде. Мимика, движения - всё великолепно.

В этом фильме всё есть. Хороший сюжет, отличная операторская работа, прекрасная музыка, великолепный режиссёр, и хороший актёрский состав. На мой взгляд фильм удался на все 100%.

Особо хочу отметить музыку. Она передана в стиле архаики, что отличает её от многих других Болливудских мелодий. Вы смотрите современный фильм, но понимаете, что перед вами дух того времени, всё передано до мелочей правдоподобно. Это ненавязчивое сопровождение, с плавным переходом к песням - просто изумительно.

И в фильме есть просто ошеломительные, трогательные моменты, которые создали невероятную магию и любовь двух людей. Ты веришь, что есть любовь, её даже не надо озвучивать, самих слов нет, лишь в конце фильма, но уже в самом начале ты понимаешь, это любовь. Что мне понравилось особо, и я могу его порекомендовать всем, когда вы начнёте смотреть фильм, минут через пять вы забудете, кто эти актёры, как их зовут, вы будет видеть Кисну, Кэтрин, Лакшми и других. Вивека в фильме нет, там есть Кисна. Вы просто будете понимать или не понимать героя, переживать за него или злиться на него. Все эмоции будут адресованы Кисне, про Вивека вы вспомните в конце, когда пойдут титры, и его имя произнесут вслух.

Особенно хочу отметить, сцену братьев, схватку и диалог Кисны. Вот он тот самый Кисна, защищающий свою любовь. Вивеку очень идёт эта вся растительность на голове и лице. Мужественный, смуглый и красивый. 

Тронул и усилил впечатление от картины эпилог. Рассказ Лакшми о любви Кисны для меня был красноречивее, чем целый фильм. «Близость тел ничто по сравнению с родством душ» и какая красивая песня Hum Hain Iss Pal, я просто в неё влюбилась.

Вообще весь фильм пропитан любовью… Только она не страстная жаркая, она не на показ... Она платоническая, показанная в жестах, взглядах. Она запретная и от этого горькая… И местность показанная в фильме, потрясающей красоты пейзажи, просто захватывает дух. Танцевальные номера и песенные - я смотрела на одном дыхании, завораживающе. Фильм динамичный, погони, приключения, любовь. Роль Вивека сложная, столько оттенков эмоций надо было сыграть. Фильм душевный получился.

Для меня момент выбора Кисны был показательным в плане отличий восточной и западной культуры, философии, мышления, воспитания. Кэтрин в тот момент сложно было понять выбор Кисны. А если смотреть с позиции Кисны - он отдаёт все долги в этой жизни, чтобы в следующей ничто не помешало ему быть рядом с любимой. Тем более, что это первый фильм с участием Вивека, который оставляет у меня после себя определённую... горечь, и заставляет задуматься, правильно ли мы живём, переступая через многое в этой жизни. Вот чем мы кардинально отличаемся от индийцев. По нашему понятию нужно бороться за свою любовь, своё никому не отдам. А они пассивно подчиняются долгу, нужно жениться на той, которую выбрали родители. Зато в следующей, или в 5-10 жизни влюблённые будут вместе, карма не нарушится. Очень удобная философия возведённая в ранг религии. Может быть так и нужно жить, кто знает, не нам судить. В Индии очень нравятся мне их почтение к родителям, к мужу, к старшим членам семьи. В общем все нравственные и поведенческие устои. Хороший фильм, смотрите, кто ещё не видел. 

10 из 10