В стародавние времена, когда кассеты VSR были невероятно популярны, равно как и запись фильмов-мультфильмов-сериалов на вышеупомянутые носители информации при помощи видеомагнитофона, я меня была своя собственная коллекция кассет с любимыми мультиками с одноголосым переводом, но все равно - любимые! На одной кассете было записано 2 диснеевских шедевра - Спящая красавица и Красавица и чудовище. Начать я решила со сказки о принцессе Авроре, потому что в раннем детстве я ее обожала. Красавицу и чудовище я полюбила чуть позже.

Этот мультфильм сохранил в себе многие черты оригинальной сказки Шарля Перро: король и королева давно мечтали о ребенке. А когда у них родилась девочка, которую они назвали Аврора, они устроили праздник и пригласили всех, кроме злой ведьмы. Явившись на праздник, колдунья Малифесента накладывает на девочку проклятье, что в день своего 16го дня рождения она уколет палец об иголку прялки и умрет... Начиная с этого момента, в сюжет вводятся новые детали, и все они строятся главным образом вокруг трех крестных-фей, которые и развивают знакомый сюжет немного по-другому!

Пересмотрев мультфильм сейчас, я испытала такую ностальгию по детству... И, несмотря на современное господство 3д-анимации и спецэффектов, любимая с детства рисованная анимация все также дорога сердцу. А под прекрасную музыку одноименного балета Петра Ильича Чайковского написали песни, которые запоминаются раз и навсегда! Такие как - I wonder и Once upon a Dream...

Несмотря на название, главными героинями мультфильма были феюшки-крестные Флора, Фауна и Мэривезер(как ее имя только не переводили - и Хорошая погода, и Погодушка, и Ясно Солнышко...). Эти феи, которые могут творить только добро, приносить счастье и радость и берут на воспитание Аврору, пытаясь вырастить ее без помощи волшебства! Наблюдать отношения трех фей безумно весело - особенно то, как они называют друг друга дорогая, или как они пытаются сшить платье и приготовить торт, или как Флора и Погодушка спорят насчет цвета розовый или голубой! Моей любимицей была именно Погодушка, потому что она наверняка была самой юной из фей, но и во многом - самой умной!

И все же, этот фильм повествует о Спящей Красавице, которая получила имя в честь зари - Аврора. Нежная, тонкая и романтичная девушка мечтает встретить свою истинную любовь. Это и делает мультфильм самым романтичным из всех сказок Дисней. И любовь приходит в виде незнакомого путника, заплутавшего в лесу. Удивительно, но Аврора и Филипп влюбились, не зная, ни имен друг друга, ни того, что они обручены. Но то, как они танцевали и пели Once upon a dream - это самое настоящее сказочное волшебство!

Не менее интересно наблюдать за родителями, а именно за королями Стефаном и Хьюбертом, которые мечтают о прекрасном будущем своих детей, поют и выпивают за их здоровье!

А теперь переходит к главному антагонисту мультфильма, которая до сих меня пугает и является одной из самых страшных злодеек - колдунья Малефисента. В черных одеждах, с зеленоватым цветом лица, желтыми глазами и дьявольским смехом - как же я ее боялась в детстве! Даже теперь мне не по себе, когда я слушала знаменитый Танец Белой Кошечки из балета Спящая Красавица. Воплощает все злодейские представления из сказок, как жизнь в мрачных горах, в страшном замке, где живут все силы Ада... Даже спустя много лет Малефисента производит на меня самое сильное и пугающее впечатление!

Впечатления, сохранившиеся еще с детства, остаются с нами на всю оставшуюся жизнь - будь то книги, или фильмы, или природные явления. В последнее время я вспоминаю все, что мне запомнилось в детстве. И вспомнила ту пору кассет и видиков, детских сказок и историй перед сном, диснеевских мультиков рано утром по воскресеньям и советских мультфильмов, заучиваемых наизусть... Чудесная была пора! Незабываемые творения волшебной студии Дисней. А мультфильм Спящая Красавица можно будет показать своим детям и внукам, потому что эта сказка – вечна и все также прекрасна.

10 из 10

Приятного просмотра!