2.40 минут пролетели в одно мгновение... бывает, что фильм приковывает внимание настолько, что вообще забываешь, кто ты и где ты... это как раз такой фильм...

Пара Вивек-Антония просто изумительна! Так хорошо просто не бывает! Он такой мужественный, сильный, храбрый... она - нежная, хрупкая, утонченная, настоящая барышня из высшего света... кажется, что актеры не играли, а проживали свои роли... Как Вивек на нее смотрел?! А она?!

Любимые сцены даже выделить не смогу, практически каждая секунда! Но конечно финальная сцена это что-то... я кстати отдельно хочу отметить костюмеров... вот даже взять эту сцену... на Кэтрин такое тонкое платье, открывающее плечи, воланом... еще больше подчеркивает тонкую шею, худенькие плечики, она как статуэтка...

Музыка изумительная... а какие пейзажи!   

В общем, не хватает мне слов на отзыв! ОБОЖАЮ! Столько раз смотрела и наверное столько же еще пересмотрю! Не надоедает. Фильм для лирического настроения, красивый, душевный, все в нем прекрасно!

P.S. помню, была в шоке, узнав, что фильм не стал успешным... слов нет опять.