Уолт Дисней настолько рьяно относился к созданию мультфильмов собственного производства, что старался курировать абсолютно все произведения, выходящие из лона его именной студии. Большинство историй великий мультипликатор придумывал самостоятельно, или же развивал удачные идеи безвестных творцов до той степени, пока они не становились культовыми. Таким образом, за первые десятилетия существования компании Disney, ее багаж пополнился несколькими десятками известных на весь мир произведений, ставший впоследствии объектом всеобщего обожания. Помимо этого, Уолт Дисней пополнил свою обширную коллекцию наград многочисленными 'Оскарами' и вполне логично стал самым влиятельным человеком на всей Фабрике Грез при том, что художественные фильмы не были его приоритетом. Постоянно растущие объемы художественного производства студии привели к тому, что ее авторам было уже не так просто придумывать что-то в полной мере оригинальное, а потому они решили взяться за адаптацию старинных европейских сказок, которые знакомы большинству зрителей с малых лет, однако их экранное воплощение еще не расцвело в той перспективе, на которую все рассчитывали. Одной же из самых интересных и перспективных сказок сам Дисней считал незабвенную 'Спящую красавицу', которую в 1697 году написал Шарль Перро. Мультипликатор загорелся идеей поставить достойную экранизацию классики всего за год до начала Второй Мировой Войны и вложил определенные средства в разработку проекта, но глобальные события, всколыхнувшие весь земной шар, заставили его серьезно подкорректировать планы и отказаться от незамедлительного производства.

В неопределенное положение на тот момент попал целый ряд анонсируемых студией мультфильмов, и если 'Пиноккио' удалось пройти сквозь все проблемы и оказаться на экране в 1940 году, то 'Спящей красавице' пришлось уступить место военно-патриотическим проектам, которые должны были побудить простых американцев отправиться на фронт и выполнить свои обязательства перед страной и ценностями традиционного цивилизованного общества. И лишь по окончании войны Дисней смог снова вернуться к тому, что давно закинул, дабы показать поклонникам качественной анимации, какой невероятной на самом деле является 'Спящая красавица', и почему ее стоит посмотреть едва ли не в обязательном порядке. В начале 50-х годов наконец-то началась активная фаза написания сценария, а художники студии уже набрались достаточно опыта, чтобы фактически каждый раз создавать самые настоящие шедевры. Довести начатое Дисней поручил своему коллеге-режиссеру Клайду Джероними, которому предстояло проделать весьма существенную работу и отделить повествование  'Спящей красавицы' от 'Белоснежки' и 'Золушки', дабы зрители узрели в действительности оригинальную, неординарную сказку. И как мы видим, 'Спящая красавица' стала тем проектом, которым Уолт Дисней в полной мере гордился и радовался тому, что все его многолетние старания и переживания принесли свои плоды.

Сама сказка переносит нас в далекое королевство, где обитают милые феи, коварные волшебницы и прочие невероятные жители, каждый из которых отличается чем-то особенным. Во главе королевства традиционно стоят король и королева, у которых как раз родилась милейшая дочка по имени Аврора, будущая наследница всего государства. В честь малышки родители решили организовать помпезный праздник, на который помимо всех прочих гостей пригласили трех добрых фей: Флору, Фауну и Мэривезу. Каждая из них подготовила для совсем юной Авроры свой особенный подарок, который не имеет никакой цены, и тем не менее это не ограждает девочку от проклятия, вызванного грозной волшебницей Малефисентой, обозленной на королевскую семью из-за того, что ее не позвали на торжество. Не испытывая ни малейшего сожаления, Малефисента обрекает Аврору на верную смерть в 16 лет от укола об веретено, однако добрые феи смягчают приговор и превращают верную погибель в длительный сон, который сможет разрушить лишь искренняя любовь. А чтобы до исполнении 16-го Дня рождения Аврора пребывала в неведении относительно случившегося и не переживала, родители соглашаются поместить ее под опеку трех фей. И вот спустя годы заветное и страшное время начинает постепенно приближаться и Малефисента пребывает в нескрываемом ажиотаже от того, что ее козни могут наконец-то стать реальностью. В то же время в жизни пребывающей в самом безобидном в мире изгнании превратившаяся в настоящую красавицу Аврора встречает молодого человека, который всерьез завладевает ее вниманием и кажется, что ничего плохого не произойдет, однако с темной магией еще предстоит нешуточно побороться.

По наставлению Уолта Диснея принцесса Аврора действительно отличается от своих сказочных подруг, Белоснежки и Золушки тем, что ее всю сознательную жизнь воспитывали феи, да и сама она проживала в лесу, то бишь вдали от королевства, большого города и общества, которое не всегда приносит пользу. Поэтому из Авроры получилась искренняя, жизнерадостная и добрая девушка, за которую зритель искренне переживает, ведь она априори не может сделать никому плохо. Конечно, подобный образ получился слишком идеализированным, однако не стоит забывать о том, что 'Спящая красавица' должна была с головой захватить воображение юных зрителей и у нее это получилось в наилучшем виде. Произошло это не в последнюю очередь из-за тщательной, многогранной и необычайной технологии рисовки, которая с одной стороны исполняла классические заветы студии, а с другой использовала интригующее сочетание мотивов Готики и Ренессанса. Уолт Дисней самолично курировал работу Джероними и прочих режиссеров, находящихся в его ведении, дабы даже взрослые зрители испытывали трепет во время наиболее напряженных, драматических эпизодов, необычайно сочетающихся с жизнерадостными сюжетными моментами. Так что вся 'Спящая красавица' находилась во власти прямо противоположных эмоциональных всплесков, которые во многом и сделали ее той сказкой, которой восхищаешься как в юном возрасте, так и зрелом. И каждый раз ты обращаешь внимание на некие новые нюансы, которые ранее находились на периферии. Скажем, та же волшебница Малефисента благодаря своим грозным, напыщенным и отчасти трагическим монологам, со временем стала восприниматься не настолько однозначно, скрывая за холодной ненавистью к королевской семьи нечто большее и таинственное, впоследствии раскрытое в полнометражном блокбастере эпохи римейков от Disney.

Образ злодейки стал одним из самых запоминающихся в этом мультфильме. Причем он даже превосходит по части интриги саму Аврору, которая пускай и отличается от иных принцесс Уолта Диснея, но по большей части это все та же безукоризненная красотка, которая заставляет природу вокруг себя петь и плясать. Но не стоит умалять заслуги тройки комичных фей, которые также сыграли здесь свою особенную роль. Они напоминают и ведут себя, как добрые, обходительные, чрезмерно суетливые тетушки, которые иной раз слишком тщательно исполняют свои родительские обязанности, тем самым завершая сюжетный круг, исполненный с особой тщательностью, вниманием к сущим мелочам и душевностью, без которой такой мультфильм просто невозможно сотворить.

10 из 10