Первый раз я посмотрела этот мультфильм в семь лет, и он меня чрезвычайно поразил своей красочностью (это был первый мультик от студии Disney, который я видела). А момент, когда злая колдунья, гипнотизирует Спящую красавицу Аврору и внушает ей идти в башню навстречу погибели, вообще напугал. Теперь я, конечно, таких эмоций не испытываю, но что-то пугающее все равно осталось.

Больше всего понравилось музыкальное сопровождение Петра Ильича Чайковского и песня Авроры. Вообще, в диснеевских мультфильмах музыка всегда играет роль не менее важную, чем диалоги и сама история.

Смотреть можно бесконечно. Занятно, что во времена 3D и прочих анимационных эффектов старая добрая Спящая красавица продолжает оставаться шедевром, покорившим наши умы и сердца. И не думаю, что это когда-либо изменится.

10 из 10