«Он подошёл к колыбели, и посмотрел на свою будущую невесту...» Первое впечатление маленького принца Филиппа при виде Авроры у меня всегда вызывает восторг. Сказка просто насквозь пронизана волшебством, а тут ещё простое детское скептическое «М-да» на переднем плане (к тому же это был эпизод, показанный самым первым крупным планом). Таким образом, спустя годы, диснеевские принцы научились выбивать себе не второплановые роли. Филипп здесь участвовал во всех кульминационных событиях, пока его принцесса благополучно всё это проспала. Здесь у него даже были запоминающиеся фразы («Папа, ведь мы живём в 14-м веке!»).

И не могу не отметить, как гениально похоже изобразили принца зверюшки во главе с филином. Особенно убедительными получились «шаги» с зайчиками в сапогах. Да, белочка хорошо ими всеми дирижировала.  

Принцессы Диснея всегда славились своей красотой. Каждая своей. Но именно у Авроры был один такой кадр, когда кажется, что «прекраснее, чем было уже быть не может». Это, когда Мелифисента показывала заточённому в кандалы Филиппу, кто его ждёт в спящем состоянии наверху башни. 

Но, всё-таки, самыми запоминающимися персонажами были три феи. Особенно их придирки по поводу платья. Первоначальный вариант  которого Мэрривезер, выступающей в роли манекена, казался ужасным, на что ей Флора отвечала, потому что это на ней надето. Если бы они не устроили розово-голубую войнушку в комнате, финал истории мог бы получиться совсем другим. 

Мне всегда было интересно следить и гадать, каким цветом (на веки вечные в истории кино) останется платье в ту секунду, когда закроется «the end-овская» книга. Каждый раз забываю, и поэтому каждый раз интересно.