«Спящая красавица» - американский, Диснеевский мультфильм с привкусом фэнтези и мюзикла 1959 года. Данный мультфильм получился красивой и волшебной экранизацией сказки Шарль Перро. Мультфильм интересный и красочный. Он является еще одной гордостью и жемчужиной Диснея прошлого века.

В этой истории мы видим королевство, в котором родилась юная принцесса. Король и королева позвали всех на праздник кроме злой колдуньи Малефисенты. Оскорбившись, она наложила страшные чары на ребенка. Трем добрым феям пришлось взять в свои руки опеку над девочкой, тем самым дать ей защиту, но зло коварно, и мы видим историю спящей красавицы…

При просмотре этого мультфильма, всплывает приятная ностальгия по детству. Это фэнтези уносит нас в мир волшебства,  в мир сказки, в вечный мир добра и зла. В этой истории есть все, что надо, а самое главное конечно – силы любви. Не могу не заметить, что «Спящая красавица» - мультфильм, который нарисован американскими мультипликаторами очень красиво и насыщенно. Для далекого 1959 года – это действительно Диснеевский шедевр. 

Посмотрите «Sleeping Beauty» и окунитесь в мир волшебства и загадочной сказки, которая унесет в историю на все времена.

Приятного просмотра!

10 из 10