Сюжет: когда принцесса Аврора рождается, злая колдунья накладывает на нее заклятие, что когда-нибудь она уколет палец и умрет. Разрушить чары может только поцелуй 'истинной любви'.

Экранизацию балета Чайковского 'Спящая Красавица', можно смело относить к разряду классики Диснея. 15 лет работы Уолта Диснея не прошли даром. Мультфильм имеет отличную специфическую прорисовку, которая очень радует глаз. Сюжет настолько хорош, что ты просто не успеваешь устать от него. Хотя это и понятно, мультфильм идет всего один час и пятнадцать минут. Персонажи уже стали настолько классическими. Прекрасная Аврора, которая большую часть мультика спит, благородный принц Филипп, перетягивающие и иногда становящиеся главными героями три добрые феи. Отдельного упоминания заслуживает Малифисент. Злая ведьма настолько укрепилась в стане злодеев, что про нее скоро выпустят отдельный фильм. Замок в мультфильме стал визитной карточкой Диснея, а в Диснейленде - это одно из самых интересных мест, где присутствуют и кровать Авроры и злополучное веретено. Музыка Чайковского превосходна и гениальна. 'Once upon a dream' - является одной из самых классических любовных тем.

Вердикт: прекрасный мультфильм, который никогда не устареет.

10 из 10