Столь существенный промежуток между 'Леди и бродягой' и 'Спящей красавицей' был связан с тем, что 'Спящая красавица' задумывалась как 'последний мультфильм, выполненный в классической анимации'. В 1960-е года активно войдёт в оборот технология ксерокса, и на финальной ноте Дисней хотел дать жару. Создать нечто иное в плане анимации, и заметно увеличить мощь аниматоров, заполучив бюджет в 6 00 000 долларов. И хоть у создателей одноимённая сказка Шарля Перро была почитаемой, концепция постоянно менялась, и из-за сценария выход мультфильма в свет откладывался. А ведь действительно: строить сюжет на том, как главная героиня почти весь мультфильм спит, не очень-то удачная идея. А создать героиню с нуля, разительно отличающюся от Белоснежки и Золушки - почти невыполнимая задача. Но благо, авторы во главе с аниматором Айвиндом Эрлом сделали всё, что им было по силам. Более сочная глубина красок, а задники очень сильно отдавали готическим стилем. Всё было в прямолинейном и диагональном стиле. 

Однако какого-то переворота в области анимации 'Спящая красавица' не произвела. Но зато здесь куча достоинств: забавные феи, легкий и ненавязчивый юмор, харизматичная и жуткая Малефисента, способная наворотить немало психоделичных эффектов, и стать драконом.

Однако с главными героями ни туды, ни сюды: как бы авторы не пыжились, принцесса Аврора очень приторной, слащавой и капризной (а принц здесь как в 'Белоснежке' и 'Золушке', по сути, красивый манекен). Прямо сама Судьба свела Аврору и принца вместе в лесу. Но это лишь мелочь.

В остальном, 'Спящая красавица' впечатляет наповал: готический стиль анимации - просто шик и блеск! Собственно, как и песня 'Once upon a dream'. Однако после недавнего ремейка, вышедшего 3 года назад, 'Спящая красавица' выглядит слишком простой и наивной, где есть чёткое деление на плохих и хороших, но это прекрасный образец диснеевской классики. И несмотря на некоторые промахи...

8 из 10