Я люблю мультфильмы Диснея. И в детстве меня поражали эти персонажи, наполненные такими красками, такой добротой и теплотой. 

Я считаю, что из всех диснеевских историй каждый выбирает свою, любимую и близкую сердцу. Моя история - Спящая красавица. Это не Русалочка, не Белоснежка, нет, это именно Спящая Красавица. И трудно объяснить почему именно она так запала в мою детскую душу, ведь остальные сказки мне тоже очень нравятся. Но наверное, потому что в самой истории я вижу смысл, близкий моему внутреннему миру. 

10 из 10