Пару дней назад нашла этот мульфильм и посмотрела. До этого видела его, когда мне было, наверное, лет 10, не больше. Мультфильм 'Спящая красавица' мой самый любимый из диснеевских. Хотя люблю я их все, но этот какой-то особенный. 

Он до невозможности прост. Прекрасная принцесса, очаровательный принц, добрые феи и злая колдунья, которая хочет разрушить большую и чистую любовь. Сюжет стар как мир. НО...Здесь главенствует не сюжет, а то, с каким чувством ты его смотришь, какие мысли тебя посещают. Я смотрела и вспоминала свои детские ощущения: вот мне опять десять лет, я сижу перед телевизором и завороженно смотрю на экран. И что видит ребёнок? Он видит свою мечту (особенно это касается девочек). Мечту не о том, что тебя на долгие 16 лет разлучат с родными, не об уколе веретеном и злых колдуньях. Совсем нет. Желание быть такой же счастливой и любимой как Аврора-вот какая мысль была тогда и какая вернулась сейчас. Но если маленькая девочка не совсем осознаёт это, то взрослый человек уже видит сюжет немного с иной точки зрения, с другого угла. Посмотрев мультфильм, я поняла, что не нужно искать принца или принцессу. Их очень мало и на всех не хватит. Важно встретить по-настоящему хорошего и преданного тебе человека! Вот это счастье! В любви, гармонии и взаимопонимании!

Добро, любовь, уважение всегда побеждают тёмную сторону нашей жизни. Звучит наивно, но это так! Главное верить в себя и своих близких людей. Тогда всё обязательно получится. 

P.S Ещё я вспомнила, что была без ума от принца Филиппа: Мда, детские чувства нельзя стереть!