К концу пятидесятых годов студия Walt Disney Productions уже успела прославиться на весь мир своими замечательными мультфильмами. Конечно, она не собиралась останавливаться на достигнутом, и в 1959 году миру было представлено новое творение «Спящая красавица». 

Мультфильм повествует о приключениях принцессы. Злая колдунья предсказала, что принцесса погрузится в вечный сон если уколет руку о кончик веретена и снять чары сможет только поцелуй искренней любви. Сюжет будет интересен маленьким детям, а так же взрослым которые верят в чудо и в настоящую любовь.

Герои мультфильма отлично нарисованы, а их характеры неплохо продуманны авторами.

Как в любой хорошей истории в картине присутствует главный герой, точнее героиня Юная принцесса Аврора. Вокруг приключений которой и строится весь основной сюжет. 

Также здесь присутствует храбрый принц, который готов на всё что бы спасти любимую.

Зло в картине представляет колдунья Мэлифисента. Ей прислуживает большое количество все возможной нечисти. Которая помогает своей хозяйки в её тёмных делах.

И конечно же не один мультфильм не может обойтись без комичных персонажей. Здесь ими являются добрые тётушки феи воспитывающие Аврору.

Хотелось бы отметить отличную работу со звуком проделанную Диснеем. Не меньше внимания было уделено юмору. Он добрый и понятный для всех возрастов. Хотя, прежде всего, направлен на юную аудиторию.

Дисней как всегда уделил большое внимание анимации. Она находится на очень высоком уровне

«Спящая красавица» хороший, весёлый и добрый мультфильм созданный студией Дисней. Он понравится детям, а так же взрослым которые верят в настоящую любовь и сказку.

8 из 10