Долго шла к просмотру этого фильма, долго не решалась, не знаю из-за чего, может быть  из-за внешнего вида Вивека Обероя, ну не нравиться он мне такой с усами, но это уже другое.

Фильм, конечно же, о любви, о любви между двумя разными людьми имеющие разные происхождения, относящиеся к разным религиям…

Фильм понравился, отчасти от музыки, отчасти от игры Вивека.

Сценарий, не то что бы приелся, но и новинкой назвать его нельзя, с детства люблю фильмы Субхаша Джи, и не могла пропустить дуэт Субхаш-Вивек.

Музыка великолепная, особенно Kisna-Instumental, очень красивая мелодия. Спасибо Рахману.

Актеры, в первую очередь Вивек Оберой, думаю здесь не надо распинаться и писать какой он талантливый, все мы (индоманы) знаем об этом, но я все же отмечу его обаяние и профессионализм, не возможно быть равнодушной к такому актеру.

Иша Шарвани скажу, ее героиня, одержимая любовью к Кисне, показалась недостаточно правдивой, я лично не  поверила ей.

Антония Бернати милая девушка, ее внешность аристократична (если я правильно выразилась), что и требовалось для роли, не могу, сказать хорошо она играла или нет, не видела ее других работ и по одной я не смогу судить.

Фильм чуть затянут, но это не повод не смотреть, если вы поклонница Вивека, не равнодушны к музыке Рахмана и просто любите фильмы Субхаша Гхая, то вы должны посмотреть.

9 из 10