... с этих слов начинаются все самые любимые сказки детства (и эта в том числе).

Цвет рецензии — вердепомовый

'Любви подвластно всё' - именно эта мысль главенствует в этом мультфильме. Если вы не готовы принять её за неоспоримую истину (хотя бы на время просмотра), то вам не стоит даже обращать на него своё внимание: потратите время зря. Остальным же я посвящаю свою рецензию.

Итак, 'Спящая красавица', как я её вижу.

Жанр - музыкальная сказка, наполненная отличным юмором.

Сюжет. Не стоит ни на секунду забывать, что сказки предназначены для детей, а дети отличаются удивительной способностью мечтать и верить в чудеса. Большинство, когда вырастают, утрачивают этот дар, поэтому взрослым всегда нужно всё объяснять. Их мир должен быть наполнен логикой, им обязательно нужно знать 'что?', 'где?', 'куда?', 'откуда?' и 'почему?', а я горжусь тем, что читая или смотря сказку, я могу отрешиться от реального мира и окунуться в другой, намного более удивительный и прекрасный, где всегда happy end. И яркий пример вышеупомянутого - 'Спящая красавица'. Единственное, что меня всегда раздражало как 15 лет назад, так и сейчас, - это то, что в начале мультфильма Роза (Аврора) гуляет по лесу босиком, а все три феи ходят в туфлях. Ну никак я этого не могла понять при всей своей 'отрешенности', которая всегда поражает моих родителей.

Анимация выше всяких похвал: Уолт Дисней просто не мог разочаровать. По-моему всё, что вышло из под пера этого гения, можно с уверенностью причислить к шедеврам мультипликации.

Персонажи написаны замечательно: злодея ненавидишь, главным героям сопереживаешь, а за тех, кто им помогает, болеешь всей душой. В детстве, как и сейчас, я из всех выделяла короля Хьюберта, как самого забавного, и фею Мерривезер, потому что тоже терпеть не могу розовый цвет.

Музыка очень красивая и звучит всегда 'вовремя': тревожная нагнетает напряжение, сопровождающая отлично выполняет свою функцию и её просто приятно слушать. Касательно песен тоже ничего плохого сказать не могу: прекрасные стихи и лично мне очень нравятся как в русском, так и в американском варианте.

Перевод (дублированный) получился чуть ли ни идеальным: отлично подобраны голоса и переводчики поработали на славу. Ни реплики героев, ни стихи песен не пострадали: в них осталось то обаяние, что присутствовало в англоязычной версии.

Вердикт: добрый и чарующий, мультфильм просто не может не приобрести популярность среди тех, кто верит в чудеса и любовь с первого взгляда. Мне, кстати, тоже приснился незнакомец пару лет назад, а спустя некоторое время ещё несколько 'серий' с ним же в главной роли. Вот я теперь, пересмотрев мультфильм ещё раз, думаю: может, я его тоже встречу когда-нибудь?

10* из 10

* просто любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.s. Обязательно посмотрите мультфильм вместе со своим любимым человеком. («See It With Someone You Love.» - слоган).

P.s.s. Рецензия написана специально для Devil VS Angel.