Я считаю, что 'Спящая Красавица' отличается от других классических сказок Диснея. Наверное, это из-за особого стиля прорисовки фона, персонажей, что очень интересно и необычно. Действие происходит в эпоху Ренессанса, к которому многие не равнодушны.

Соглашусь с мнениями, что несмотря на новые технологии, такие милые и теплые мультфильмы создать больше не получится. В старых какой-то особый сказочный шарм...

Очаровывает немного готическое оформление фона, сами образы персонажей. Понравилась идея, когда платье Авроры из голубого постоянно меняется в розовый, да и простенькое деревенское платьице смотрится очень мило.

На первый взгляд, сюжет прост, но отличается от оригинальной сказки, но мой взгляд, в лучшую сторону. Роза-Аврора встретила принца во  сне и однажды увидела наяву. Конечно, это нереально, но так сказочно и романтично... Изюминка диснеевских сказок.

Музыка идеальна. Чудесное оформление гениальной музыки Петра Чайковского, песню 'Once upon a dream' я часто напеваю.

Русская озвучка достойна фильма. Хотя в последнее время наш дубляж меня пугает, но здесь выше всяких похвал.

Про 'Спящую Красавицу' говорят, что это лучший диснеевских мультик, настоящий шедевр. Я до сих пор люблю смотреть этот мультфильм, он необычайно красивый и интересный, после него начинаешь верить в волшебство.

10 из 10