I know you, I danced with you once upon a night
There we were, wishing this dance would last forever all time
I hope its true. ©

Только не смейтесь. Я впервые посмотрела этот мультфильм сегодня. Очень часто так получается - фильм/мультфильм уже как классика, но посмотреть тебе его не удается. Не потому что не хочешь, а просто не складывается. У меня не было кассеты, по телевизору его не видела... и решилась скачать только сейчас. Я смотрела много мультфильмов Диснея, я на них росла, и расту сейчас, и я им очень благодарна - все яркие, реалистичные и добрые. Первым делом, когда я включила мультфильм, я услышала песню. Странно, она показалась мне знакомой. Я приостановила проигрыватель, напела себе эту песню до конца, и вдруг мне в голову стукнуло откуда я её знаю. Год назад Эмили Осмент перепела её и в клипе были использованы как раз фрагменты из данного мультфильм. О как!

Сказки Шарля Перро - они у него все замечательные. 'Спящая красавица' мне тоже очень понравилась. Особенно три милые старушки - феи - Флора, Фауна и Ясно Солнышко. Я бы тоже хотела иметь таких тётушек, которые вмиг могут сделать тебя красивой и наделить голосом...Аврору я знала, хоть и никогда не смотрела мультфильм, по журналу 'Принцесса'. Лет в 10 покупала его каждую неделю (или месяц?!) и любовалась ею, причем я никак не могла понять - почему на одной картинке платье у нее розовое, а на другой синее?? Наконец, мультфильм дал мне ответ на этот вопрос. Я была просто в восторге от этого ответа. Честно!

- Так, вставай сюда! Ты будешь манекеном!
- Манекеном?! Я все-таки думаю, что лучше будет воспользоваться волшебными палочками! ©

Единственное что мне не понравилась - это схожесть колдуньи один-в-один из 'Спящей красавицы' и 'Белоснежки и 7 гномов'. Если мне дадут два кадра из каждого мультфильма - я их просто не отличу! И та же самая ворона! Ну можно было хоть что-нибудь в ней изменить, а?

- Говорят, если сон повторяется, то он обязательно сбудется! ©

В итоге, я посмотрела еще один достойный мультфильм Disney. Кажется, в нём я уже никогда не разочаруюсь. Жалко, что не было возможности у меня смотреть такие мультфильмы в детстве. 

10 из 10