1947 год стал переломным для Индии - Англия объявила о ее независимости и вывела свои войска из страны, что привело  по сути к гражданской войне, поскольку новое правительство Индии не смогло  справиться с межрасовой враждой между индусами  и мусульманами. Именно в это время и происходит действие  фильма.

Кисна и Кэтрин дружат с детства, но между ними огромная расовая и социальная пропасть. Кисна - обычный индусский мальчик,  а Кэтрин - англичанка, дочь обеспеченного английского чиновника в Индии, занимающего довольно высокий пост. Его отец держит в страхе всю округу, ненавидит индусов, считая их 'низшей' расой, дружит (насколько это возможно) с принцем Рагкураджем, и пытается воспитать Кэтрин в подобном духе.  Видя, что дочь  продолжает дружески общаться с мальчиком, он отправляет ее в Англию. Через десять лет Кэтрин снова приезжает в Индию на каникулы к родителям и попадает в 'кровавую баню' 1947 года.  На глазах у Кэтрин убивают ее отца, саму же ее прячет Кисна. Мать Кисны воспитывающая его как настоящего мужчину в уважении к женщине, просит его доставить девушку в Дели.  В погоню за ним отправляется дядя и старший брат Кисны - Шанкар, считающие  его предателем, Лакшми - невеста Кисны, и  принц Рагкурадж со  своими людьми, влюбленный в Кэтрин. Но находятся  и добрые, понимающие люди, которые помогают им достичь цели.   Мало того, что им постоянно приходится скрываться, уходить от погони и рисковать своими жизнями, они полюбили друг друга и перед ними встал выбор - поддаться своей любви или исполнить долг?!

Фильм замечательно поставлен, переплетение  исторических фактов и истории любви, прошлого и современности.  

В фильме задействованы как довольно известные актеры, так и новички. Амриш Пури  в роли дяди Кисны - жестокого человека, ненавидевшего англичан и стремящегося к власти и богатству.  Ом Пури  в роли Джумана Масума Кишти, помогающий им сбежать из дворца принца Рагкураджа. Раджат Капур   в роли принца Рагкураджа  - отлично сыграл, себялюбивый, жестокий, его героя реально ненавидишь. Яшпал Шарма  в роли Шанкара Сингха, брата Кисны. Сушмита Сен   в роли танцовщицы Наины Бегам - отлично смотрелась, красиво танцевала. Ришита Бхатт  в роли Рукмани, помогающая скрываться Кисне и Кае. Полли Адамс, Майкл Мэкоуни,   и другие.  

И конечно, главные герои:  Иша Шарвани - Лакшми, невеста Кисны - не очень красивая, но верная,  любящая, ужасно ревнивая, а как танцует (!). В танце может выразить все- боль, страдание, ревность, страсть, любовь.  Антония Бернат - Кэтрин, голубоглазая блондинка, со светлой кожей, в индийских нарядах смотрится непривычно, но красиво. Сыграла неплохо, конечно, петь и плясать по-индийски не сумела, но неплохо выразила свои чувства в песне 'My wish comes true',  сочетавшей в себе две культуры - английская песня на индийскую музыку, симпатично получилось. Вивек Оберой  - Кисна, все-таки он профессиональный и обаятельный актер, этого у него не отнять, и хотя он мне больше нравиться без бороды и длинных волос, так тоже неплохо выглядел. Не скажу, что это его самая лучшая роль, надеюсь он еще не раз нас приятно удивит, но сыграл на отлично. 

Музыка - красивая, традиционная индийская музыка. Из всего запало 'Кisna- Instrumental'   - сочетание флейты и пианино, основная тема  фильма, и 'Кisna - Theme Chorus', то же самое, но со словами. И танцы - яркие, красиво поставленные, масштабные -во дворце. Очень понравились.

Мне фильм очень понравился, поэтому оценка

9 из 10

P.S. Кисна: 'История нашей любви не закончена,  с разлукой она только начинается'.