'Люпен 3: Замок Калиостро' является самым первым полнометражным мультфильмом Хаяо Миядзаки. До этой анимационной работы, великий художник был одним из режиссеров одноименного сериала, а так же сценаристом 'Панда большая и маленькая' и 'Большая панда и маленькая панда: Дождливый день в цирке'. Далее он приложил свою талантливую руку к созданию еще одного многосерийного мультфильма - Конан – мальчик из будущего, а так же, написал сценарий для второй части сериального 'Люпена'. Отсюда его полнометражный дебют про ловкого воришку Арсена, совсем неудивителен. Просматривая данную картину, конечно же, невозможно не заметить довольно-таки простенькую анимационную прорисовку. Но хочется отметить, что во-первых, мультик датируется аж 1979-м годом и для своего времени выглядит весьма эффектно, ну, а во-вторых - Миядзаки сохранил стилистику оригинального мульт-сериала, что подразумевает немного несвойственную для мастера - угловатую анимационную прорисовку. Подобное художественное решение не доминирует в картине, и проявляется только в самых определенных аспектах - например, во внешности главного героя, а так же и некоторых других персонажей. И несмотря на то, что 'Замок Калиостро' визуально в чем-то проигрывает его последующим работам, в коллекции Хаяо он отличается не только по стилистике и атмосфере, но так же и по содержанию.  

Перед нами увлекательный приключенческий дедектив про доброго грабителя-авантюриста Арсена Люпена, который украв большую сумму денежных купюр, обнаруживает, что все они до единого поддельные. Фальш-купюры приводят неугомонного афериста в европейское княжество Калиостро, в замке которого по его мнению и печатаются эти липовые бумажки. Но по дороге к своей цели, Арсен встречает очаровательную невесту, убегающую от преследователей. Он спасает ее от верной гибели в крутом обрыве, но, к сожалению, таинственные преследователи ее похищают. Гоняясь за ними на всех парах, Люпен оказывается вблизи замка Калиостро, и узнает, что таинственную беглянку привозят именно туда. Теперь в мыслях вора не только поиск денег в загадочном княжестве, но и прекрасная невеста, чье лицо ему до боли знакомо. Да и к тому же она случайно оставила ему свое кольцо, странная гравировка которого располагала к старым тайнам и секретам. Для того, чтобы спасти девушку, а так же узнать всю правду о Калиостро, Арсену придется пройти огонь воду и самые страшные темницы!..

Первая полнометражная лента маэстро Миядзаки, далека от фэнтезийной сказочности, глубокой душевности и бесконечной трогательности, что наблюдается в последующих работах режиссера. Вся прелесть 'Люпена III' заключается в том, что он позволяет лицезреть умение мастера создавать не только умилительные истории, постапокалиптические притчи и фантастические эпосы, но так же и простенькие приключенческие авантюры, несущие в себе все самые вкусные стороны жанра. В будущем, Миядзаки снова вернется к подобному в мультфильме 'Порко Россо', сиквел которого должен появится буквально в этом году. Но в отличие от 'Замка Калиостро', в истории про превращенного в свинью летчика все же присутствуют фантастические элементы, да и по стилю и атмосфере, он во многом отличается от 'Люпена'. И посему, виновника данной рецензии можно смело назвать пусть и бесконечной простенькой, но в своем роде довольно-таки оригинальной работой. 

Подкупает тут практически все. И в первую очередь - невероятно изобретательно нарисованный замок с его бескрайними комнатами-ловушками, длинными коридорами, загадочной северной башней, в которой сидит в заточении несчастная Клариса, с его темными подземельями наполненными скелетами давно погибших кладоискателей, с его лабиринтами сточных каналов, пути которых могут привести куда угодно, и с кучей других деталей, делающих этот замок - каким-то необыкновенно загадочным и особенным. Так же, импонирует и манера повествования - она здесь абсолютно не претенциозная и нисколько не тяжеловесная, что делает просмотр мультфильма весьма легким и увлекательным. Ну, а действие - вполне себе динамичное, забавное и не по детски остросюжетное, ибо головокружительная концепция 'Люпена' представляет из себя безостановочные приключения с различными загадками, разгадками, погонями и, конечно же, романтикой - короче, все в лучших традициях жанра! Несколько устаревшая анимация 'Замка Калиостро' практически не бросается в глаза и выглядит своеобразной, а происходящее на экране поистине захватывает и располагает не только к дальнейшим пересмотрам, но и к ознакомлению с одноименным мульт-сериалом. 

P.S. Дебютная полнометражная работа одного из самых талантливых режиссеров-мультипликаторов получилась на славу. Приключения воришки Люпена настолько увлекательны, забавны и интересны, что наблюдать за оными не менее интересно, чем за художественными кино-образцами созданными в подобном жанре. И пускай вас нисколько не смущает немного устаревшая прорисовка мультфильма, ибо оная в своем роде по-своему оригинальна и хороша. Уже в этой, по сути своей первой большой картине Миядзаки, можно увидеть много потрясающих деталей, за которые его и полюбили зрители всего мира.

8 из 10