Самый веселый «миядзаковский» фильм. Правда, снова несколько оговорок. Конечно, не для всех, потому что он проще, без особых идей, без изысков фантазии. Здесь больше такого сумасбродного веселья, видно, что человеку хотелось в некоторых моментах просто подурачиться.

Отчего мульт будет ближе тем, у кого живет мальчишка внутри. Да и речь по большому счету, история о мальчишке Люпене, который попадает в разного  рода приключения, связанные вокруг одного замка, в котором есть одна загадка. Порой сосредоточенность может упасть, кое-где сюжет зависает, и ты сидишь и ждешь, когда все снова сдвинется. Если в последующих мультфильмах эта особенность, если возникала, не сильно мешала общему настроению, то здесь ожидание может перерасти в нечто большее. Но зато, когда тема перерастает в невероятные, абсурдные проделки главного героя, созданные фантазией Х. Миядзаки, то получается и посмеяться вдоволь, особенно если есть настрой соответствующий.

Неплохая анимешка с некоторыми классическими приемами комедийности, свойственные именно этому жанру мультфильмов – безбашенными и за рамками…