Первый полнометражный фильм Хаяо Миадзяки и первый его фильм, который я посмотрел.

Очень забавный и милый фильм. Пускай не сильно красочный, пускай не отличающийся разнообразием, но зато очень интересный. Каждая минута этой картины наполнена невероятными приключениями парня Люпена, который попадает в разные смешные ситуации, из которых выпутывается благодаря своему характеру и блестящему уму.

Не секрет, что герой - Люпен - это японский аналог легендарного французского вора Арсена Люпена. Да и в фильме тоже не раз говориться, что парень - внук легендарного вора. Получилась неплохая пародия на эту известную личность. Да и вообще фильм представляет собой забавную пародию на бесчисленное множество фильмов про аферистов и шпионов, но, благодаря анимэ стилистке и незабываемому азиатскому колориту получилось нечто сверх оригинальное и забавное. 

В общем - полнометражный дебют у Миадзяки получился очень приятным зрелищем.

7,5 из 10