Хаяо Миядзаки талантливый аниматор, режиссер и сценарист. Он создает чудесные и захватывающие мультфильмы, которые сразу становятся шедеврами. Данный мультфильм Миядзаки создал в далеком 1979 году, и это потрясает, ведь мультфильм этот шикарен, а его история интересная, оригинальная и хорошо закрученная.

«Люпен III: Замок Калиостро» - приключенческий мультфильм, который уносит нас в историю знаменитого вора и то, как он встретил прекрасную княжну, которой нужна была помощь. Отважный герой, для которого нет невыполнимых миссий, решает спасти ее, и мы видим невероятную и хорошо продуманную историю, которая не оставит без восторга ни одного любителя мультфильмов знаменитого японского аниматора.

Для 1979 года этот мультфильм шикарен, и это факт. Мультфильм смотрится на оном дыхании. Могу сказать только одно: большое спасибо, Миядзаки, за еще один удивительный мультфильм! 

8 из 10