Посмотрел мультфильм впервые в качестве дополнения к короткому Tonari no Totoro, просматривая весь цикл аниме Миядзаки-сана. Это было год назад. Тоторо оказался на поверку потрясающей работой с такими незабываемыми вещами как Конекобусу и как всегда отличным и добрым сюжетом и героями с харизмой и нравственностью, чуством юмора и своими маленькими проблемами.

Незнаю, зачем я тогда сразу же решил посмотреть Люпена... Тоторо то не на один день подумать, помечтать... 

Тем не менее, сегодня я нашел время и вернулся в удивительный мир Миядзаки, открыв заново его фильмографию и начав прямо с первой полнометражки, планирую закончить походом на широкий экран на Поньо на клифе...

Итак Люпен...  Очень неожиданое для Миядзаки аниме, хотя и стиль и титры в начале, все как-то по-родному, все напоминает о том, что это конечно Миядзаки. Действие происходит где-то в центре Европы, я думаю что это прообраз Монако , так как руины в конце фильма римские, стало быть Миядзаки начал с Европы вернувшись к ней еще всего лишь дважды, в картинах Порко Россо и Кики.

Сам Люпен очень напоминает Бонда и Индиану Джонса, со всеми их приключениями, сумасшедшими погонями и страстью к женщинам. Однако мультфильм каким-то образом переплюнул стандартный жанр адвенчера и изумительно дополняется психоделикой, невероятными поворотами сюжета, а также хорошей детективной линией. Здесь есть все: деньги и пушки, любовь и предательство, интерпол и внешняя разведка, римская империя и загадочный самурай с волшебным мечом. 

То как  Фуджико и Зенегато в итоге раскрывают козни Калиостро миру заслуживает лучших похвал от ценителей хитроумных криминальных комедий. Короче говоря словами нельзя описать того восторга который фильм способен пробудить в сердце как ребенка так и его хмурого папаши :) Всем любителям аниме и Миядзаки надо смотреть этот фильм обязательно, а дети будут просто в восторге от яркого и доброго кино! 

Для себя лично я открыл тайну этого фильма лишь посмотрев его сегодня с начала и до конца включая титры! Ведь основу сюжету положил никто иной как Манки Панч! Вот откуда разительное сходство самурая Гоймона, бородатого Джигена и многих других с персонажами Манкацу! А герцогиня Кларисса это конечно фирменный эталон девушки Миядзаки, мы еще много раз увидим ее в Навсикае, Кики, Сан и многих других его отважных героинях.

Все! И так сказал слишком многое! Смотрите!!! Завидую всем кто еще не смотрел это аниме. Но наш кораблик отчаливает, все на борт! Следующая остановка в Долине Ветров!

Невозможно оценивать Миядзаки просто в баллах. Его надо смотреть и это лучшая награда для мастера.

10 из 10