Своё знакомство с творчеством маэстро, которое я откладывал многие годы, я решительно начал в хронологическом порядке, но ожидая увидеть непримечательный эпизод архаичного телешоу с карикатурными злодеями и плоским героем я подумал пропустить дебютную картину, 'Замок Калиостро'. Однако что-то подтолкнуло меня посмотреть хотя бы вступление и я был изумлён стилистикой, юмором и, главное, харизматичностью главного героя. 

Сюжет прост, напоминает старые фильмы о Джеймсе Бонде, включает много уникальных персонажей, в частности, очень необычных для работ Миадзаки. Подкачал таки злодей, действительно очень карикатурный и комиксовый, незначительный анти-герой инспектор, преследовавший Люпена, подошёл бы на роль ключевого антагониста больше, на мой взгляд, хоть на это есть другие фильмы франшизы. Дама сердца Люпена - самая обоятельная девушка в фильмографии Хаяо, но не обладает запоминающимся характером, однако это компенсирует боевая подруга главного героя. А его компаньон - мой любимый персонаж в фильме: не болтливый и в шляпе. 

Замок Калиостро (сам замок) — даже более значимый элемент картины, чем её второстепенные персонажи; дворики, стены, комнаты, подземелья, башни и, конечно же, часы с их механизмом создают, пусть и не изобретают, мрачно-эпическую атмосферу. Даже жаль, что хозяин этих помещений не соответствует их грандиозности.

Что мне больше всего нравится в 'Замке Калиостро', как и в 'Небесном замке Лапута', так это баланс между развлечением зрителя и повествованием. Остальные работы Миадзаки, кроме шедевральной 'Унесённые призраками', зачастую вызывают уныние либо фатальным для анимации драматизмом, либо не ожидаемой простотой идеи. В последнем акте этой ленты выдержан самый бодрый, на мой взгляд, стиль повествования в экшн-аниме.

Я рекомендую посмотреть эту картину всем, кто о ней слышал, ведь слышали о ней наверняка только те, кому она должна понравится.

9 из 10