Мультфильм представляет из себя современный аналог истории про Робин Гуда. Смотреть интересно, сюжет стремительно развивается, герои приятные. Повествование идет легко и ненавязчиво, да и рисовка аниме того времени, как мне кажется, более приятная для глаз, чем современная. После просмотра остается ощущение легкости, как от лучших комедийно-приключенческих фильмов.

Из явных минусов можно отметить чересчур клишированного злодея. Граф является каким-то Доктором Зло. Его мотивы совершенно неясные, нелогичные, действия странные. Конечно, как мне показалось, данный мультфильм всего лишь шутливая пародия на приключенческие фильмы, но перегибать палку не стоило.

В итоге, прекрасный дебют Миядзаки в полнометражных мультфильмах. Весело, интересно и красиво. Возможно, для криминального жанра слишком по-доброму, но это же Миядзаки...

7 из 10