Канадские фильмы ужасов нечасто способны на равных конкурировать с более дорогостоящими и разрекламированными голливудскими поделками, но порой даже они способны дать бой крупным студиям, доказывая, что крупные финансовые вливания и знаменитости в титрах, это еще далеко не все, потому что по-настоящему интригующее, запоминающееся кино зиждется на творческой выдумке и увлеченности создателями своим же творением. Кроме того, когда лента снимается на базе независимых студий, то режиссер получает возможность воплотить в жизнь все свои, даже наиболее смелые планы, так как над ним не довлеет тяжелый взгляд алчных продюсеров, думающих лишь о том, как заработать на фильме деньги. А еще лучше, когда сам режиссер является совладельцем студии, параллельно исполняя обязанности продюсера. Как раз таким человеком и есть довольно именитый канадский кинематографист  Чад Арчибальд, ставший в последние годы одним из наиболее значимых фигур в жанре хоррор своей страны. Арчибальд позволил состояться таким примечательным лентам, как «Антисоциалка», «Охотник за головами» и «Гнилой человек». Я не спорю с тем фактом, что все эти фильмы получили массу гневных отзывов как от зрителей, так и от критиков, но тем не менее Арчибальд постарался сделать все возможное, чтобы никто не назвал просмотр его продюсерских проектов пустой тратой времени. Кроме этого, он не раз присутствовал самолично на съемочной площадке и поднаторел в искусстве постановщика, периодически возглавляя процесс создания фильмов в качестве режиссера. Назвать его работу на этом поприще однозначно успешной не получится, однако своим творчеством Арчибальд таки сумел заинтересовать почитателей ужасов, сняв несколько вполне приемлемых картин, способных и хорошенько напугать, и заинтересовать зрителя своим повествованием. Одним из таких фильмов можно смело назвать «Утопленник», объединяющий в себе не только традиционный хоррор, но а также и элементы драмы с фэнтези. Не побоявшись также заимствовать определенные детали из других, более имен6итых фильмов устрашающего жанра, режиссер создал непростую историю, которая без особых проблем удерживает зрителя у экранов вплоть до финальных титров и вместе с этим еще раз доказывает, что при создании любого произведения в первую очередь необходим талант, а все остальное лишь второстепенные дополнения. 

В центре сюжета фильма находится молодая красавица Мэдисон (Мишель Майалетт), с которой произошло не самое приятное происшествие. Однажды вечером отдыхая вместе со своими подругами возле озера, Мэдисон случайно падает в озеро, где ее опутывают узы потустороннего вмешательства. Девушка оказывается заточенной в объятиях некоего чудовища, представленного в облике человека, который совершенно не собирается ее отпускать. Однако своевременное вмешательство подруг во главе с Ханной (Кэролайн Палмер) возвращает Мэдисон к действительности, но ее история злоключений только начинается. Впоследствии героиня начинает страдать непреодолимой боязнью воды и ей мерещится, что ее загадочный похититель следует за ней по пятам. Вполне понятно, что подруги не верят заявлениям Мэдисон и считают, что она страдает серьезным психиатрическим заболеваниям. Тем не менее они не отворачиваются от героини, а даже наоборот стараются ей помочь, имитируя сеанс вызова того самого призрачного маньяка, который за ней охотится в надежде, что представление сыграет Мэдисон на пользу и она самостоятельно выкинет все кошмары из своей головы. Однако ненастоящий сеанс вылился в самый настоящий кошмар – чудовище явило себя во всей красе и стало преследовать каждую девушку из компании. И теперь только Мэдисон в состоянии остановить его, ведь отступать ей дальше некуда. Но для этого героине необходимо углубиться в историю и даже открыть ранее скрытые факты из своей собственной биографии…

Картина Чада Арчибальда получилась динамичной и наблюдать за развитием событий довольно интересно. Режиссер постарался, чтобы в кадре постоянно что-то происходило и повествование не останавливалось на месте. Общая концепция проекта очень сильно напоминает «Кошмар на улице Вязов» Уэса Крейвена. Призрачным злодеем выступает уродливый маньяк, погибший не своей смертью и вернувшийся в наш мир, чтобы планомерно изничтожать ни в чем не повинных девушек, которым не посчастливилось попасть в его поле зрения. Без родственных связей и прямых контактов некоторых героев с Утопленником также не обошлось, что еще больше роднит его с памятным Фредди Крюгером. Кроме того, устрашающий убийца затягивает свои жертвы в непрезентабельное подвальное помещение, где без проблем просматриваются трубы, вентили и прочие механические предметы. Конечно, обитель Утопленника не является котельной, как у Крюгера, но ее будто специально стилизовали под нее, отдавая дань классике. Также стоит отметить, что Утопленник не брезгует проникать девушкам во сны и направлять их по ложному пути. В какой-то момент даже начинает казаться, что лента Чада Арчибальда на самом деле является ответвлением «Кошмара на улице Вязов», а Утопленник никто иной, как двоюродный брат Фредди Крюгера. Благо, что создатели нового фильма все-таки умудрились придумать для своего монстра уникальную особенность и приписали его паранормальные способности к непосредственной близости к воде, благодаря чему фильм приобретает свой неповторимый колорит.

Повествование выстроено в формате детективного расследования, которое ведет увлеченная Мэдисон, желающая раз и навсегда попрощаться со своими кошмарами. Девушка старается преодолеть себя и чем дальше заходит в своих поисках, тем меньше она боится свои фобии. И это говорит нам о том, что не стоит бояться своих внутренних страхов и необходимо встретится с ними лицом к лицу. Мэдисон проходит этот путь и морально крепнет, становясь основной угрозой для казалось-бы неудержимого Утопленника. Радует в фильме и то, как режиссер показал подруг девушки, а в особенности Ханну. Несмотря ни на что, они не бросили в беде главную героиню и боролись за ее благополучие, словно за свое собственное. И даже тогда, когда Мэдисон окончательно укрепилась в своей вере относительно того, что ее преследует призрак, подруги не оставили ее и старались понять, что же ей движет.

В плане динамичных ужасов, детективного расследования и взаимоотношений между героинями фильм смотрится вполне презентабельно и внушает уважение к создателям. Однако Чад Арчибальд не устоял и насытил свое произведение массой глупых моментов, призванных увеличить уровень зрелищности «Утопленника» в угоду логике. В ленте действительно немало моментов, которые вызывают неподдельный смех и кажется, что сам режиссер осознавал это, но все равно не хотел отказываться от своих находок. И если бы «Утопленник» бы от начала и до конца снят в стиле самоиронии, то на подобные детали никто не стал бы обращать внимание, но ведь фильм заявлен, как драматичный хоррор, так что мы были вправе ожидать от его создателей куда более серьезный подход к делу, без необязательных мистических шуток для младшего школьного возраста и определенной доли абсурда. Хотя несмотря на все эти минусы, «Утопленник» все равно вызывает интерес и достоин внимания.

6 из 10