Книгу Ричарда Адамса «Корабельный холм» («Watership down») мне в свое время дала одноклассница. Ей это произведение очень понравилось, стало оно одним и из моих любимых, перечитываемых много раз. История кроликов, спасшихся от беды и ищущих новых дом, назло всем врагам преодолевающих невзгоды, тронула до глубины души. В Англии этот роман считается детской классикой. Признаюсь честно, до недавнего времени даже не подозревала о существовании мультфильма. И наткнувшись случайно на упоминание о нем в одной из статей Кинопоиска, не могла пройти мимо.

Фильм начинается с кроличьей легенды о происхождении их рода, Фрите (Солнце) и Эль-ахрайрахе - находчивом, несколько нахальном и веселом Первом кролике. В книге придуманных автором легенд несколько, и они ненавязчиво вкраплены в роман. По ходу повествования в образе Ахрайраха из-под маски лукавца и затейника выглядывает подлинно трагическое лицо, способное на самопожертвование ради своего народа. В книге эти «вставки» уместны (кролики рассказывают их друг другу вечерами) и дополняют, оттеняют характеры героев. 

Но вот начинается основное действие - Орех (Hazel) с младшим братом Пятиком (Fiver) выходят из норы городка наружу - поужинать. Неподалеку от дороги они обнаруживают новый предмет - установленную доску с объявлением о продаже земельного участка. Кролики, конечно, не умеют читать и не понимают предназначения доски, но Пятик уверен, что она несет беды. Братья пытают убедить Старшину начать переселение, но, конечно, он их не понимает и не верит в дурное. Тогда наши герои, собрав небольшую команду молодых кроликов, устраивают побег. Позднее они узнают о трагической судьбе кроличьего городка (который просто распахали) и его обитателей... Их дальнейшие приключения, куда они пришли и что произошло потом - вы узнаете из книги и мультфильма.   

Мы узнаем реальную жизнь кроликов -  с зубами, когтями, ранами, кровью и смертью. Именно после этой книги я запомнила, что кролики, в отличие от зайцев, живут в норах. И животные, как и люди, способны на дружбу и на жертвы ради продолжения рода. Главных героев по сути, сохранили несколько - Орешника, Пятика и Шишака. Конечно, также Генерала Дурмана и Блэкавара.  Образцы остальных раскрыты в книге, но хронометраж мультфильма не позволил большего. Очень понравилось, как меняются образы по ходу дела. Орех учится быть лидером, Шишак становится менее задиристым и эгоистичным. Понравилась идея со сменой цвета радужки глаз у «наших» кроликов и «эфрафцев». Не совсем понравился образ Кехаара - он должен быть гораздо крупнее и мощнее - ведь даже кролики враждебной Эфрафы его боялись. 

Совсем недавно вышел 4-серийный мультфильм с тем же сюжетом. Да, технологии не стоят на месте, кролики там более реалистичны. Но этот мультфильм более атмосферен, на мой взгляд, ближе к духу оригинала. Графика хороша (особенно для 1970-х гг.), даже сейчас, несмотря на засилие 3D - мультфильмов. 

8.5 из 10

Отличный мультфильм о любви и силе жизни. Всем рекомендую к просмотру.