Жил хороший парень по имени Ли Вон Гон, он занимался тем что раскручивал молодых звезд, и его выбор пал на молодую девушку Чой Миджин. Он опекает ее, выбивает роли в сериалах, съемки в клипах, в один момент ее лицо появляется на обложках и рекламах по всему городу, когда счастье так близко, появляется мерзкий слух о связи девушки с местным депутатом Нам. Девушка в расстроенных чувствах, менеджер успокаивает ее как может, но в один момент все изменяется когда Ли Вон Гон находит девушку повешенной.

Корейский кинематограф особенный, и его суть выражается в донесении тех или эмоций, в такой форме что иногда смотреть невыносимо тяжело и горько (Воспоминания об убийстве, Психометрия, Признание убийцы, Орудие мести). И даже те фильмы что смотрятся поначалу весело и легко, в один момент могут превратится в тяжелейшую драму и выбить даже из самого сурового зрителя литр слез.

Вначале фильм смотрится немного предсказуемо, простые разговоры о верности и преданности, которые неизменны для азиатских фильмов, но позже после смерти девушки, фильм приобретает новые краски, словно в фильм вдохнули новую жизнь. И сюжет пошел гораздо динамичнее и веселее, но меня больше всего удивил финал достаточно непредсказуемый для корейских детективов и триллеров, и в этом чувствуется вся остросюжетность корейских триллеров, которые так отличаются от американских и европейских фильмов.

Но это не относиться к актерам сыгравшим в фильме, которые вновь показали себя с отличной стороны полностью передавшие все чувства и эмоции. Главный герой с 'плохой аурой' настолько хороший парень, что немного раздражает, но его преданность и Миджин не может не восхищать. Главная героиня Миджин, хорошая и симпатичная девушка, большего сказать не могу так как она практически сразу умерла. Также мне понравился любитель тяжелой  музыки в кожаной одежде, который занимался прослушкой разных людей, он весьма занимательная личность с хорошим чувством юмора хотя и пошлым. Еще мне понравился редактор, желтой прессы, забавный и одновременно серьезный человек, который чтит свою репутацию и свою работу. 

Но все мое внимание обращено к герою Пак Сон Ун, знакомому по фильму 'Заявка на убийство', который вновь сыграл социопата- философа, и сделал это блестяще. Пак Сон Ун, относиться к редкому типу мужчин, чей ум, харизма и сексуальный магнетизм, чувствуется даже через экран телевизора, один из ярчайших актеров Кореи последнего времени наряду с Ли Бён-хоном и Пак Щи-ху. Пожалуй самый яркий и запоминающийся актер, от мрачной улыбки которого мурашки по коже.

Каждый человек, который сильно чего то желает обязательно добивается поставленной цели- такой смысл этого фильма, я выделила лично для себя, этим фильм мне и понравился.

Но что меня удивило в особенности, так это отсутствие настроения в фильме, многие могут со мной не согласиться но я просмотрела столько корейских детективов и триллеров, так что могу с определенной уверенностью сказать фильм не плохой но ему не хватило драйва и напряжения, и ко всему прочему тут не было эмоционального накала, такого что бы хотелось посочувствовать героям.

Вердикт, я не буду задаваться глубокими мыслями по поводу кто управляет современными слухами и кто задает тон в политике и шоу бизнесе, несмотря на концовку оставляющее неприятное послевкусие, и отсутствие должного драматизма в фильме, оценка будет положительной и это во многом благодаря актеру Пак Сон У. Скажу напоследок, не читайте негативные отзывы говорящие что это скучный и неинтересный фильм, лучше посмотрите и сами оцените этот фильм по достоинству, как это сделала я.

8 из 10