Ли Ча Юн - молодая, перспективная актриса, чью карьеру аккуратно выстраивает менеджер Во Гун. Во Гун имеет к своей подопечной не только денежный интерес, и поэтому опекает её очень заботливо, обеспечивая медийную поддержку и выбивая ей главные роли в кинофильмах. Популярность Ча Юн растёт, её лицо известно всей стране, девушка мечтает о награде Каннского кинофестиваля и в этот момент... Распространяя затхлый душок скандала, появляется слух о связи Ча Юн и известного оппозиционного политика. Во Гун успокаивает девушку, и в тот момент когда скандал казалось бы исчерпан, он обнаруживает её висящей в петле. Во Гун готов отыскивать источник грязных слухов ценой своей жизни, но он не знает с чем ему придётся столкнуться...

Кто управляет современным обществом? Ботва(прошу прощения, кажется сейчас её называют электоратом) наивно верит, что управляют именно те, кому они честно отдали свои голоса на выборах. Поэтому в назначенные дни, радостно взблеивая, распираемые ощущением собственной значимости, они энергично цокают копытцами в  направлении избирательных участков - решать судьбу страны! Люди более сведущие в тонких механизмах властвования давно сформулировали аксиому - великие вопросы времени решаются не речами и резолюциями большинства... Создатели фильма являются сторонниками этой теории, и главной сюжетной линией является противостояние героя - одиночки и могущественных лоббистских структур. Имеет ли герой шансы победить в этой борьбе?

'Опасные слухи' -  динамичный триллер, вскрывающий механизмы работы современных пиарщиков, и дающий однозначный ответ на вопрос о том, кто и как  управляет современным обществом. Кроме того, этот фильм - пронзительная, очень личная история любви. Во Гун продолжает любить Ча Юн и после её смерти, и его попытка очистить имя возлюбленной от грязи - это посмертный дар девушке, Жизнь которой он не смог сберечь.

 Во Гун и Ча Сен Жу - главные антагонисты, напряжение присутствующее в фильме, во многом возникает благодаря их борьбе. Во Гун  - горяч, амбициозен, полон решимости бороться за честное имя своей возлюбленной. Ча Сен Жу - холоден, циничен, жесток и явно посещал логопеда в детстве, поскольку постоянно пытается исправить Во Гуну моторику, с удовольствием выламывая ему пальчики. Всё как у классика - они сошлись, волна и камень, стихи и проза, лёд и пламень...Блестящие актёрские работы Ким Кан У(Во Гун) и Пак Сон Ун(Ча Сен Жу) - украшение этого фильма. Неповторим Ко Чан Сок (Бэк Мун) - главный источник комического в фильме, он любитель порно, тяжелого металла, вкусной еды, своеобразный Санчо Панса при Дон Кихоте Во Гуне.

Очарования фильму добавляет неповторимый корейский язык, обратите внимание на речь в моменты ссор - корейцы шипят как камышовые коты перед случкой, бравурные звуки 'Шшшипа, шшш' являются непременным атрибутом любого скандала.

8 из 10