Любопытно, почему еще никто не написал про этот мультфильм. От того же писателя, что и мультфильм 'Отчаянные псы', входящий в список моих любимых фильмов. Мультфильм, как и 'собаки', не для детей. Много философии, жестокости и реалистичного мира.

Если 'Отчаянные псы' пусть и был мультфильмом о жизни несчастных животных в порочном мире, который держал драмой и гнетущей атмосферой, реалистичностью, одна детальная потрясающая рисовка отдельной похвалы достойна, то 'Обитатели' сочетают в себе приключения, сказку и жестокие драки (подход к жизни и выживанию). Для 70-х это величайший прорыв. Я всегда удивлялась -- сколько талантливых художников надо, чтобы детально и красочно выразить всю жизнь в дикой природе.

Честно говоря, мультик не для слабонервных. В мультике про собак был драматический сюжет и саспенс, здесь элементы фэнтези (собственные мифы и слова) и борьба за жизнь.

Пусть главные герои -- кролики, пусть мультфильм меня не напугал, пусть он мне понравился, пусть он великолепен своей историей, но меня кое-что шокировало.

Я например никогда бы не подумала, что кролики, подобно хищникам, способны разорвать на части даже себе подобных. Особенно главный злодей, генерал Дурман (вроде так). Было ощущение, что у него бешенство, раз он не побоялся вступить в кровавую драку с крупной разъяренной собакой. 

Так что, именно из-за таких поединков, но не из-за наличия крови я не рекомендую смотреть этот мультфильм тем, кто привык видеть анимацию только для малышни.

Если вы не боялись и любили зайцев и кроликов -- после этого фильма будете их бояться.

И напоследок, моя любимая фраза в этом мультфильме -- 'Принц тысячи врагов! Они будут ждать тебя, чтобы убить. Но сначала они должны настигнуть тебя!'

Это превосходный наряду с 'Отчаянными собаками' взрослый мультфильм понравится любому храбрецу и просто ценителю кинематографа.

10 из 10