Я бы хотел начать с того, что Watership Down в школе, как множество англоязычных поклонников книги я не читал. Более того, я о ней тогда и не слышал, как и о фильме. С романом Ричарда Адамса я ознакомился гораздо позже, поэтому для меня Watership Down не классика из детства. Сразу после прочтения я наткнулся на трейлер экранизации, заинтересовавший своей жуткой реалистичностью, подумал, что из книги про приключения кроликов сняли страшную сказку и решил посмотреть. 

Ричард Адамс в своей книге очень детально описал мир и мифологию кроликов, придумал для них собственный язык Lapine, историю, легенды и богов. Помимо этого он предельно точно рассказал про привычки, занятия и физиологию кроликов благодаря информации, взятой из книги The Private Life of The Rabbit. Все это служило не только для расширения кругозора читателя и объема совсем не тонкой книги, но и для лучшего понимания некоторых событий и поступков персонажей. Например, без историй про ловкого El-Ahrairah многие кролики не смогли бы совершить и половины тех безумных вещей, что им пришлось провернуть. Смелости бы не хватило. Веду я это к тому, что не упомянув о тщательной проработке романа, перейти к описанию экранизации просто не честно. Вот вроде я подобрался к началу.

Удержаться от сравнения с книжным вариантом сложно, хотя справедливо будет сказать, что экранизация придерживается сюжетной линии романа. Некоторые события вырезаны, иногда нарушена последовательность, но для ста минут времени такая укороченная версия вполне подходит. Ключевые сцены есть и, если не брать во внимание отсутствие временами логической связи, история рассказана точно, как и в книге. Другое дело персонажи. Ближе к концу романа уже знаешь ключевые особенности характера каждого кролика, а в фильме едва ли вспомнишь и различишь, как и кого зовут, при том, что некоторых 'книжных' кроликов в фильме вообще нет. 

Похвалить в Watership Down стоит визуализацию. Фильм нарисован без сомнений очень талантливыми художниками. Дикая природа, с ее густыми желтыми полями и маленькими голубыми речками, темными, мрачными лесами и подлесками, их разнообразные обитатели, уютные домики людей, постоянно меняющееся небо, солнце, луна, все это выглядит потрясающе реалистично и очень красиво. Когда же происходит смешение фантазии с реальностью или кто-нибудь из кроликов видит сон, визуальный ряд поражает и завораживает одновременно, наблюдать за причудливой анимацией невероятно приятно. Не менее приятно слушать музыку из фильма. Легкие мелодии, запоминающиеся и красивые в своей простоте, которые хочется насвистывать под теплое дуновение ветра, ощущая лучи солнца на макушке. 

Watership Down как экранизация совершенно точно стоит для ознакомления. Несмотря на частичное сжатие сюжета, урезание некоторых персонажей и почти полное отсутствие мифологии, это замечательный анимационный фильм, затрагивающий огромное количество как моральных, так и этических вопросов. Красивый, эмоциональный, иногда тревожный и жестокий, но этим и подкупающий. Очень жаль, что сейчас он незаслуженно забыт. 

 7.5 из 10