Мультфильм 1953 оказался шедевром. И это не просто так. Ранее роль Питера Пэна традиционно исполнялась актрисами, от первого ее исполнения Мод Адамс до последнего - Мери Мартин. Дисней нарушил эту традицию и использовал голос и внешность юноши по имени Бобби Дрисколл. Художники придали мультипликационному герою, его жестам и поступкам больше угловатости, что отличало его от уже сложившегося образа Питера Пэна, в котором проступала девочка. В результате мы видим не просто ребенка, который никогда не вырастет, а видим мальчишку, который для многих стал олицетворением и духом детства. Кстати в Кенсингтонском саду находится памятник Питеру Пэну, который был подарен самим Дж. М. Барри. Когда я гуляла по тому огромному парку, моей главной целью было найти данный памятник. Когда я прибыла на место - действительно почувствовала себя как в сказке и уже вечером пересматривала мультик. 

Впервые данный мультфильм увидела в 6 лет и сразу же отнесла его к разряду излюбленных. Главный герой кого угодно может заставить поверить, что можно взлететь и отправить в волшебную страну. 

Фоном действий является Лондон и Волшебная страна. Обожаю эпизод, когда Питер Пэн и дети вылетают из дома под песню 'You can Fly' и становятся на стрелки Биг Бена - это выглядит невероятно волшебно. В Волшебной стране выделяю эпизод с русалками.

Отдельно хочу отметить Капитана Крюка. Самые забавные моменты, когда он пытается убежать  от крокодила. Крюк не выглядит статно или сурово (угрюмо), в большей степени он высмеивается и больше является комическим персонажем.

Каждый из героев имеет свой характер и свою неповторимость.

Советую данный мультипликационный фильм всем взрослым и детям. Сейчас дети смотрят какие-то некрасивые и глупые мультики. Мамы, покажите данный мультфильм своим детям и возможно их предпочтения изменятся. Данный мультфильм любого ребенка отправит в незабываемое путешествие, а любого взрослого хотя бы на мгновение заставит почувствовать себя ребенком.

Молодость, радость, тяга к приключениям наиболее выпукло проявились в этом, пожалуй, самом красивом произведении классического наследия, как и его герой, не собирается стареть.