Жил-был волшебник. В самом обыкновенном доме, на самой обыкновенной улице, в самом обыкновенном городе. Да и выглядел он довольно обыкновенно – не носил ни халата, расшитого золотыми звёздами, ни колпака, ни туфель с загнутыми носами. Скучный костюм, фетровая шляпа, иногда портфель под мышкой. Острое лицо, смешные маленькие усики, волосы, зачёсанные на пробор. Ничего необычного, да что там говорить, он и волшебной палочки никогда не держал в руках. Впрочем, в этом не было необходимости, ведь вся его магия помещалась на кончике простого карандаша. Рраз! И забавный круглоухий чёрный мышонок начинает насвистывать какую-то весёлую песенку. Два! И ноты знакомых мелодий падают на бумагу, чтобы превратиться в танцующие листья, в страусов и даже в динозавров. Три! И… а-апчхи! Ну вот, так всегда, от этих сквозняков вечно нападает чихота. Кто оставил открытым окно? Конечно, это Венди, ей так хотелось посмотреть на мальчишку, который прилетал прошлой ночью и оставил в комнате свою тень. Что? Говоришь, так не бывает? Ещё как бывает, ведь мы уже целых пять минут в самой настоящей, всамделишной сказке. Впрочем, ты сейчас сам в этом убедишься.

Динь-дилинь-динь-динь. Это фея Динь-Динь снова чем-то недовольна. Ничего удивительного – трудно остаться в хорошем настроении, если тебя случайно заперли в ящике комода. Или неслучайно? С Питером Пэном никогда не знаешь наверняка, ведь он такой шутник и выдумщик. Да и разве может быть другим мальчишка, который не захотел взрослеть. Когда-то он сбежал из дому и теперь живёт на чудесном острове под названием Нетландия. У него там много друзей, таких же потерянных детей. Но чем больше компания, тем веселее, разве нет? Поэтому он и попросил Динь-Динь поделиться волшебной пыльцой, чтобы Венди с братьями тоже смогли летать. Всего ночь пути, и они окажутся в этой  удивительной стране, где живут русалки и индейцы, где есть загадочные пещеры и спрятанные сокровища. Ну а где сокровища - там не обойтись и без пиратов. Их предводитель, коварный капитан Крюк, думает только о том, чтобы разделаться с Питером, своим злейшим врагом. Дерзкий мальчишка в одной из схваток отрубил капитану руку и скормил её крокодилу, так что теперь зверюга мечтает полакомиться всем остальным. Но Крюк хочет отомстить не только поэтому. Всё дело в зависти. Да-да, злобный пират отчаянно завидует Питеру, ведь тот навсегда останется ребёнком, проказником и фантазёром, окружённым лучшими друзьями. А удел трусливого морского волка сидеть в одиночестве, пить ром и вспоминать о детстве, которого уже не будет и, кажется, никогда и не было.

Интересно, чем закончится эта история? Так полетели же! Полетели, пока осталось ещё немного волшебной пыльцы. Мы сделаем круг над островом, притаимся в дупле старого дерева, потанцуем вокруг костра вместе с индейцами. Заберёмся в пещеру, где Питер обвёл вокруг пальца глупого пирата,  услышим тиканье часов в животе голодного крокодила. Мы увидим, кто победит в финальной битве и узнаем, почему Венди не захочет быть мамой для потерянных мальчишек. Мы посмотрим на этот искрящийся смехом чудесный мир, пронесёмся по ночному небу вслед за феями, поиграем с русалками в салочки. А самое главное, мы всегда сможем вернуться. И для этого вовсе не обязательно постоянно держать окно открытым. Придуманные однажды герои шелестят страницами книг и переносятся в воображение художника. Они превращаются в линии, из которых складываются рисунки, оживающие прямо на глазах. Быть волшебником просто, достаточно уметь фантазировать и верить в сказки. Магия на кончике карандаша, помнишь?

Посвящается Уолту Диснею