Анти-3D мульт.
Он наглядно демонстрирует нам, что все эти новомодные цифровые чудеса, создаваемые компьютерными кудесниками – дело второстепенное. Главное это – идея, душевный подход, бесшабашная креативность и любовь к своему делу.

Очень правильно, что в таком легком мультфильме, мега-смешные моменты сочетаются с серьёзными, почти философскими. Дети, да и взрослые, непременно будут их вспоминать и осмысливать.

ЭПИЗОДЫ
Держите меня! Тикающий Крокодил – это нокдаун, тушите свет, война и немцы! Даже сейчас, когда вспомнил об этом очаровательном негодяе, я глупо улыбаюсь. Представьте крокодила, который недоел Капитана Крюка и теперь охотится за бедным корсаром. Параллельно дурная рептилия успела где-то проглотить часы, и теперь его появление сопровождается характерным тиканьем. Это Надо Видеть!

МИНУСЫ
Да, я их увидел, точнее услышал. К таковым можно отнести обилие музыкальных номеров героев, не всегда приходящихся к месту и не всегда впечатляющих. Но на то он и детский мультфильм, что б все пели-плясали.

РЕЗЮМЕ
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ просмотр в ближайшие выходные дни, вместе с любимыми ребетятами.

10 из 10