Мне бы, птицей в небо
Ловить крылом бриз, вот такой каприз

Почему люди не летают, чем они хуже птиц? Ах, ну конечно! Потому что им приходится взрослеть, заводить собственные семьи, заботиться о детях. А если совсем не хочется? Как же это сказочно чудесно всегда быть девочкой, а не девушкой и женщиной! И чтобы всегда имя Венди Дарлинг относилось к ней, мягкой, доброй, любящей сестричке Джона и Майкла и поклоннице Питера Пэна. Скучные папа с мамой не верят в него, а он есть, точно есть. Он непременно прилетит в этот лондонский дом, чтобы рассказать о Нетландии, и позвать в нее следом за собой. Абсурдная детская мечта, всего лишь каприз, но он такой естественный и понятный. Однажды ночью сказка оживает, и вечный мальчик, парящий как птица в сопровождении сверкающей феи, находит путь в детскую, где ему нужно найти украденную тень. Множество открытий ждет в этой комнате и нежданных гостей, и маленьких хозяев. Им всем путь-дорога в страну вечной юности, но еще до знаменательного полета крошка-фея Динь-Дилинь впервые капризно нахмурит носик, а Венди примерит на себя роль опекуна двух братьев. В Нетландии сбываются мечты, но и опасностей поджидает немало, а Питер Пэн - задорный озорник и хитрец, из него проводник не самый надежный. Некогда потерявшиеся лондонские дети нашли новый дом, которые они считают лучше прежнего, и никого не тревожит присутствие в близлежащих водах пиратского корабля с его зловредным одноруким капитаном. Лишь бы в этом краю всегда оставаться детьми, бегать в гости к русалкам, танцевать вместе с индейцами и верить в доблесть Питера Пэна. 

Неба, чуть-чуть мне бы,
Чтоб среди звёзд быть и тебя любить

Слабый звон колокольчика, длинный шлейф сверкающей пыльцы – это лучезарная фея Динь-Дилинь вновь летит за своим другом. Первая диснеевская героиня, которая показала совсем не детскую опасность женской ревности, заодно стала женственным талисманом истории о вечно юном мальчишке. Будто красивая бабочка, белокурая фея приземляется на зеркало, и неожиданно для самой себя находит свою фигуру безумно привлекательной, да и на личико-то какова! Эх, росточку бы еще! Тогда бы не пришлось застревать в комодах да пиратских фонарях. О любви никто не говорит ни в Лондоне, ни в Нетландии, но она – основа  привязанности Динь-Дилинь к Питеру Пэну, и от нее одни расстройства – вот еще одна причина, чтобы никогда не взрослеть, к капитану Крюку на корабль этих пап и мам с их сложностями! Красочностью своего мультфильма Дисней ловко замаскировал знаки ревности, которые регулярно появляются в этой истории. Но стоит ли бежать от естественных вещей, которым подвержены даже мифические русалки? Ревность – обратная сторона сильной привязанности, какого бы роста или цвета волос ни была страдалица, а она куда опаснее агрессивного пирата с придурковатыми манерами. Капитану Крюку уж точно не знакомы всякие завороты с любовью, ему бы поквитаться с обидчиком Пэном да на съедение к крокодилу с тикающим брюхом не улететь. Взбалмошные монологи пиратского вожака оказались хорошей компенсацией ревности, тема которой вышла далеко за рамки какого-то каприза.  

Ветер ласкает плечи -
Старый и добрый друг

Мальчик, который не хотел взрослеть, не так давно разменял вековой юбилей, но все такой же веселый, беззаботный, храбрый и летучий. Питера Пэна по привычке можно считать главным творением Джеймса Барри, или одним из главных - Уолта Диснея, но логичнее -  признать синонимом мечты большинства детей о вечной юности. Затерянная страна Нетландия совсем не райская гавань, а ее самый известный житель не избавлен от кучи недостатков, но все это выглядит малозначительным перед сводящим с ума чувством, что желание сбылось, и никогда не придется познавать странный и жестокий мир родителей. А у Питера Пэна все вселенское зло заключено в худосочном теле капитана Крюка, и его неотесанная пиратская стая выглядит самым страшным, с чем придется столкнуться детям. Ох, это снова мечты, вновь желания и капризы. Не многовато ли? Для кого как, а для Диснея точно, потому за сказочными кружевами он не забывает о реальной скатерти, которая стала дорогой Венди, Джону и Майклу. Самому Питеру Пэну маршруты не нужны, ему подвластен воздух, и ветер на пару с феей Динь-Дилинь ему самые верные спутники. Все остальное в Нетландии переменчиво, как детская фантазия. Сегодня ребята мечтают об одном, а завтра о другом. Всем ли достаточно упорства как у Питера Пэна, обманувшего время? Это каверзный вопрос, но очаровательный мультфильм с ярким ретивым героем и блеклым недотепистым злодеем даст сразу несколько ответов, юным зрителям надо лишь подобрать тот самый. От этого выбора будет зависеть, позовет ли Нетландия еще раз к себе в обитель, или оставит у себя насовсем.

P.S. Выражаю большую благодарность Еноту за тему для рецензии, а также искреннюю признательность певице Жасмин за источник вдохновения.