'У меня такое ощущение, что я видел это очень давно, когда еще был маленьким'  - заключительными словами мистера Дарвинга из мультфильма, я могу сказать что я чувствовал, недавно пересматривая 'Питера Пена'. Сказка Дж. Барри является одной из моих самых любимых. Сколько раз слушал её на виниловой пластинке, кто бы знал. И этот мультфильм я видел не раз. 

Приятная глазу анимация, ласкающее слух музыкальное сопровождение, харизматические персонажи, любимая история из детства, мультяшный юмор в лучших традициях Диснея - что еще нужно, чтоб приятно провести время, смотря когда то давно забытый мультфильм. 

Капитан Крюк - самый знаменитый пират! Никакие там Дэви Джоунсы не затмят его. 
'- Хоть мы пираты да не те,
Нас любят все клиенты.
Среди пиратов мы инте... Да-да!
Интеллигенты!'
Так и хочется спеть эту песню. Может Крюк чуток и изображен в мульте трусливым, но менее интересным он от этого не стал. Пиратская романтика всегда привлекала в сказке большего всего. 

И конечно же, сжимает сердце некий моральный посыл сказки. Когда речь идет о приключениях, дети забывают все на свете и стремятся в путь без оглядки. Не думая о тех, кто их ждет. О родных и близких. А ведь на острове Neverland не стареют, в отличии от дома. Хочется процитировать заключительную речь сказочника, с постановки 'Питера Пена', которую я слушал на виниловой пластинке: 'И так оно и будет продолжаться, пока дети веселы, бесхитростны и бессердечны'.   

8.5 из 10

Пожалуй лучшее, что было снято по сказке 'Питер Пен'.