Если верить многочисленной информацией в интернете, сказка о Питере Пэне всегда была одной из самых любимых для именитого Уолта Диснея. Будучи настоящим ребенком в теле взрослого человека, Дисней словно видел в Пэне себя настоящего. Что и толкнуло его к созданию экранизации классического произведения Джеймса Мэттью Барри.

Сюжет картины развивается вокруг Венди и её братьев. Проснувшись однажды ночью, они обнаруживают в своем доме самого Питера Пэна, который решает забрать их в удивительный Неверленд. Где их ждет огромное количество увлекательных приключений и сражений с пиратами Капитана Крюка.

Назвать Питера Пэна хорошим, милым и веселым ребенком на мой взгляд очень сложно. Пэн поступает далеко не как ребенок, когда решает не только лишить Капитана Крюка (каким бы плохим он ни был) его руки и даже скормить её крокодилу. Не говоря уже о многочисленных похищениях детей. Однако благими стараниями сэра Джеймса Мэттью Барри, а также создателей картины, Пэн получил значительно приукрашенную мелодраматизацию, которая и породила столь чудесную мультипликационную сказку. Где Питер Пэн выступает в качестве некого символа детства, с которым не хочется расставаться. Когда как сама Венди выступает неким символом времени перемен и наступления более взрослой жизни с последующим грузом ответственности и мудрости.

Будучи яростным поклонником первоисточника, Уолт Дисней способствовал практически дословному переносу классического произведения Джеймса Мэттью Барри, которое и воплотилось стараниями режиссеров Клайда Джероними, Уилфреда Джексона и Хэмильтона Ласки.  Однако не смотря на это и вполне предсказуемый сюжет, история смотрится очень интересной и насыщенной. Во многом, за счет обилия действующих лиц истории и достаточно легкого, доброго юмора картины, который во многом связан с самим Капитаном Крюком.

Нарисована картина просто великолепно. Кудесники из студии Уолта Диснея снова проявили себя на экране во всей красе и даже спустя столько лет с момента своего создания, картина всё также поражает великолепно нарисованными персонажами и божественно красивыми декорациями всего фильма. Особенно Неверленда, который получился очень красивым.

Питер Пэн получил на экране свое каноническое воплощение. Однако мне лично персонаж не понравился и уж тем более не вызвал у меня никакого сопереживания. Чего не скажешь про Капитана Крюка, который выступает скорее в образе жертвы, чем реальной угрозы. Более того, также являясь одним из главных катализаторов смешных моментов картины. Тем самым, вызывая куда больше симпатии, чем сам Пэн. Отдельно хочется отметить одержимого поеданием Крюка крокодила, который охотно крадет фильм при каждом своем появлении и охотно вызывает искреннюю улыбку на лице.

8 из 10 

Питер Пэн – это еще одно великолепное оформленное обращение студии Уолта Диснея к мировой литературе. Картина не сравниться с ранними и поздними шедеврами студии. Однако уж точно создаёт впечатление достаточно интригующего и интересного произведения, которое в первую очередь подкупает роскошной мультипликацией и не плохим юмором.