Питер Пен увлекательная сказка написанная Джеймсом Барри и экранизированная студией Walt Disney Productions в 1953 году. Впервые я ознакомился с этой картиной в 2012 году. Изложу свои впечатления.

Начну с персонажей. 

Питер Пен - мальчик который отказывается взрослеть и остаётся ребёнком уже на протяжение многих лет. Главный герой представлен как задиристый, высокомерный, но добрый мальчик, готовый с радостью ввяжется в любые приключения. Мне он напомнил юного Супермена, такой же ловкий, умеет летать и практически неуязвим.

Венди - девочка рассказывающая своим маленьким братьям истории о Питере Пене. Не смотря на убеждения своих родителей о том, что Питер Пен и его мир просто сказка продолжает верить в него. Добрая и ответственная девочка.

Динь-Динь -  фея и лучший друг Питера. После того как в фильме появляется Венди, фея начинает ревновать её к Питеру. В итоге они ссорятся и Динь-Динь улетает. Несмотря на свою вспыльчивость, она верный друг Питера Пена и искренне за него переживает.

Капитан Крюк является типичным злодеем. Он хитер, коварен и сделает всё что бы победить Питера Пена. Он не кого не боится разве, что крокодила, который охотится за ним на протяжение всего мультфильма.  Пожалуй Крюк самый яркий и интересный персонаж картины. 

Сюжет мультфильма получился интересным. По ходу приключений Питера  на экране появятся русалки, ватага Питера Пена, индейцы их вождь и его красивая дочь Тигровая Лилия, пираты со своим запоминающимся капитаном и его смешным помощником. Всё это делает картину ещё увлекательней. 

Анимация как всегда просто великолепна. Картинка красивая, а все персонажи выглядят весьма колоритно. 

Музыка и звуковое оформление мультфильма практически не вызывают нареканий.

В итоге Дисней создал очень интересный и забавный мультик, который понравится как детям, так и взрослым. И помните не спешите взрослеть и наслаждайтесь детством. Когда оно пройдёт будете жалеть.  

8 из 10