…и восхищаться гением Уолта Диснея, подарившего нам волшебный мир, мир в котором многие сказки родились заново, мир, где добро всегда побеждает. И сейчас, при упоминании имён сказочных героев, воображение, самого того не подозревая, рисует до боли знакомые образы, созданные художниками студии Диснея. Именно это показывает огромное значение этих мультфильмов, на которых выросло ни одно поколение детей. Каждая из этих историй особенная, а Питер Пэн…это Питер Пэн.

История о мальчике, который не хочет  взрослеть (да что там не хочет, - многие не хотят. А у него это ещё и получается!) сама по себе способна привлечь чьё угодно внимание. Всё-таки все мы в душе остаёмся детьми, просто кто-то в себе может в этом признаться, а кто-то нет. Так вот, добавьте сюда шайку пиратов, няню-собаку, милую фею и всех-всех-всех, -  и вы сможете себе представить, о чём думают дети, перед тем как уснуть. Ну, или думали – сейчас приоритеты уже изменились…

Что мне всегда нравилось в мультфильмах Диснея – так это их душевность и доброта, которую не смогут заменить никакие новейшие технологии. Хотя, что это я,- могут, и уже заменили. Но сейчас не об этом.

И так приключения начинаются! Перед нами уютная детская комнатка, при одном только взгляде на которую, возникает чуть уловимое ощущение комфорта. И  в этой самой комнате перед нами разыгрывается нешуточная схватка между пиратами. Разумеется, в бою все средства хороши, не говоря уже о подушках. Здесь-то и происходит знакомство Венди и её братьев с Питером Пэном. Так начинается их путешествие, полное всевозможных опасностей, противоречивых чувств, ревности, а иногда и предательства…

Несмотря на строгое разделение всех персонажей на «плохих» и «хороших» или «злых и «добрых» (кому как больше нравится) – ни одного из них нельзя охарактеризовать как исключительно отрицательного героя. Даже капитан Крюк – и тот вызывает если не симпатию, то, по крайней мере, жалость.

Так же трудно остаться равнодушным и к второстепенным героям, так сказать к ролям второго плана. Ну, разве можно забыть собаку, с огромными добрыми лазами, заменявшую детям няню? Мне, например, до сих пор становится жалко это чудное создание, стоит лишь вспомнить, как её выдворяли из дома в надежде, что дети быстрее повзрослеют и перестанут дурачиться. Или этот комичный крокодил, вместо страха вызывающий улыбку на губах…

Это история для всех, кто ещё не разучился мечтать. Посмотрев этот фильм, дети (по крайней некоторые из них), возможно, поймут, что есть что-то ещё, помимо компьютерных игр и таких же мультфильмов. А взрослые смогут вспомнить, что и они когда-то были такими же детьми, но всё-таки выросли…Не всем же так повезло, как мальчику по имени Питер Пэн. Но если мы и не можем остановить время, то нам уж точно никто не мешает сохранить и не прятать в себе то лучшее, о чём мы  с возрастом почему-то забываем…

Special for Anasteisha