Мультфильм, несмотря на свой возраст, наделён качественной анимацией,  тут нету мелькающих полосок или помарок, характерных для фильмов шестидесятилетней давности, картинка яркая и безупречная.  Сюжет отличается от оригинальной книги, но ведь это Дисней! Они всегда делают по своему, и при этом умудряются создавать интересные сценарии, правда, больше детские, но тем не менее в большей части семейные мультфильмы.   

Персонажи нарисованы не только красиво, но и очень эмоционально. Например, собака заменяющая няньку, ну если не умилительная, то уж восхищения достойна! А маленькая фея, которая не только озаряет одушевленные и не одушевлённые предметы летучей пыльцой, но и выглядит лучше, чем какая-то там модель на подиуме. А сама синеглазая Венди, не только представлена как заботливая сестра, но и как любящая дочь. 

Про главного героя говорить не буду, потому что его личность мне мало понятна. Откуда он? Почему он вместо того что бы предаваться забавам на своём острове, рыскает по ночам в чужих спальных комнатках? Ай да мальчишка! Мне бы так… да что-то не хочется, кажись, вырос уже из этих сказок. Помимо всего прочего, но острове будет бухта с русалками, думал что среди них будет похожая на Ариэль – похожей не обнаружил, но все из себя красавицы.

Крокодил проглотивший часы, и капитан Крюк – теоретически отрицательные персонажи, однако благодаря Диснею всего лишь теоритически. Дети вздрагивали, когда в кадре появлялся Капитан, со своим сверкающим мечом, но я не вздрагивал – я смеялся! Настолько смешно нарисовали побег капитана от крокодила – это реально надо видеть. Как говорится – жить захочешь, из кожи вылезешь, то же самое делает капитан Крюк, причём не один раз, а несколько! 

Из отрицательно ничего говорить не хочется, к тому же эту сказку полюбили несколько поколений, и большинству она нравится. Венди рассказывая, кто такая мама, забывает упомянуть что мама это не только та которая любит, но та – которая тебя родила! Вроде мелочь, но ребёнок должен это знать, а вопросы рано или поздно всё равно пойдут. Мораль так же очень лёгкая, но достаточно точная, думаю, нет смысла рассказывать – каждый из нас умеет мечтать. 

10 – За анимационную картинку. 8 – За звуки и диалоги в фильме. 7 – За юмор и за смешные кадры.  8 – За музыкальное наполнение. 5 – За вокальное исполнение. 6 – За моральную составляющую.  7 – За сценарий мультфильма. 8 – За сюжет мультфильма.

8,5 из 10