Пересмотрела сегодня этот мульт. Он, надо отдать ему должное, - веселый, очень красивый, персонажи яркие, а музыка - ну просто праздник для ушей! Он почти идеален. Почти - потому что я уже не совсем ребенок, таки 18 лет*черт побери, куда уходит время, куда уходит детство*, а этот мультик в первую очередь создавался для детишек. Уолт Дисней - тот же Питер Пэн, поэтому ему так близок образ мальчика, которому не суждено повзрослеть никогда. 

Естественно, надо было переработать сюжет, что-то упростить, что-то изменить, третье  убрать. В итоге получилась динамичная *конечно, не по меркам нашего времени, но все же* сказка про детей детям. Собственно, почему она почти идеальна для меня - в процессе переработки сюжета практически ничего не осталось от того драматизма, которым наполнена книга Джеймса Барри. Он остался на страницах книги, ну или за кадром. Так уж сложилось, что человек с возрастом становится сложнее, и ему нужно больше, чем веселые песни, танцы и идеальная картинка. Этим перечислением достоинства ленты не ограничиваются, но сейчас не об этом. Я просто хочу *в данном случае написать*, о том, что, хоть это и экранизация знаменитой сказки, ее можно считать отдельным произведением, т. к. дух у нее совсем иной, чем у книги. Отчасти как раз именно из-за отсутствия треклятого драматизма, черт бы его побрал! Хотя...черт бы побрал процесс взросления...?

Все-таки нужно учитывать то, что этот мультик создавался  для детей, и взрослым он может показаться скучным.

А если честно, то самая лучшая экранизация этой истории - фильм 2003 года. Это, конечно, не Уолт Дисней, но для меня этот фильм был интересен как в 14 лет, так  интересен и в 18. А это уже о многом говорит.

Сегодня знаменательный день - долгое время не писав рецензии, я наконец собралась и написала. По-моему, это здорово!

P.S. - Питер Пэн существует. На самом деле. Помнишь? Я помню.

 А ты?