Почему из знакомых мне людей почти никто не смотрел Питера Пена? Они не знают что это за сказка и кто такая Тинкер Белл...

У меня есть всего 4 самых самых любимых мультика! И первое место среди них я отдала Питеру Пену!

Потому что невероятно добрый и милый! Потому что хорошая музыка! Потому что есть обилие положительных героев, а отрицательные заставляют лишь смеяться! Потому что Тинкер Белл - чудо! Потому что Питре Пен похож на Робина Гуда! Потому что это сказка! Потому что здесь тикающий крокодил!

10 из 10 этому мультику!! Он замечателен!!