Приведенная здесь критика этого мультфильма отчасти справедлива. Действительно, не самое комедийное произведение Барри превратили в некий водевиль с песнями-плясками, совсем никакими злодеями, зачем-то выдумали предательство феи, выбросили одну из самых драматичных сцен с участием этого персонажа… Но все-таки полностью не испортили, в 1953 году это было еще не принято. А некоторые шутки в старом переводе (типа «акция: запишись в пираты прямо сейчас и получи бесплатную татуировку») мне даже понравились.

Уникальность этого мультфильма в том, что он единственный, где столько событий разворачивается вокруг слова «мама». Казалось бы, в детских мультфильмах это должно быть обычным делом, но в западной мультипликации лично я больше такого не помню. Вернее, это иногда встречается в мультфильмах про животных (типа «Бемби»), а вот у людей нет.

В многочисленной продукции для детей по мультфильмам Диснея, Венди встречается крайне редко. Это может показаться странным: внешность у нее неплохая, а по характеру она оставит далеко позади многих более известных героинь. Видимо, проблема в том, что она занята непрестижным (по современным западным меркам) делом – играет в маму. Все остальные диснеевские героини, как правило, заняты охмурением принцев, чтобы в конце стать принцессами. Это не плохо, но о семье также забывать нельзя, а ей-то как раз должного внимания не уделялось. Результаты такой политики налицо – кто был в «столице Африки» Париже и других европейских городах, тот знает.  Белого европейского населения там скоро совсем не останется, они уже вымирающий вид, хоть сейчас в Красную книгу. 

За личность этой героини можно многое не замечать, тем более что основа все-таки сохранена. Несмотря на все излишне комедийные моменты, семейные ценности видны достаточно четко. Вспоминается отчасти похожее по сюжету произведение «Хроники Нарнии: Лев, колдунья и волшебный шкаф», которое некоторые считают глубоким и философским, поскольку под внешне сказочным сюжетом замаскированы религиозные истины (довольно примитивно, на мой взгляд). Там дети тоже попадают в волшебный мир, но на родителей им наплевать, возвращаться они не собираются (и это положительные персонажи!), происходит это чисто случайно. А у Барри наоборот, осознанное решение, возвращаются от тоски по родителям.  

Чисто визуально, мультфильм с одной стороны восхищает, а с другой огорчает – почему сейчас так не делают? Если по поводу фона и окружающей обстановки могут быть разные мнения, то разве можно сравнивать этих персонажей с уродливыми компьютерными куклами в 3D? Что особенно видно на примере феи, которую сейчас сделали по этой технологии. 

Возможно, чисто субъективно, под влиянием недавно увиденных ужасных 

современных мультфильмов, но этому ставлю оценку 

10 из 10