Довольно хороший сериал в стиле Бондианы, но конечно не такой красочный и захватывающий. Один против всех врагов государства, всегда в тени.

Шарон Стоун в главной роли просто шикарна. Ей подходит пост второго политического лица государства...

В помощники ей дали симпатичного рубаху-парня, с прекрасными боевыми и мыслительными качествами.

Остальные герои как-то вскользь. 

Сериал вовлекает внутрь политики. Чиновники изнутри и снаружи. Прекрасные речи с трибуны и 'подковерные' интриги вне ее.

Сюжет динамичен и постоянно развивается. Героя показывают с разных сторон (агента).

Стоун показывают реже, но с акцентом, на ум и выдержку, много пережившего человека.

И как всегда, присутствует элемент 'притяжки' истории основания Америки, ко всему что происходит в наше время.

Вице-президент (Стоун)- лицо эпохи, агент исполнитель черной работы. Интриг в сериале достаточно, скучно не было.

Хороший сериал для любителей рукопашного боя, взрывов и интриг.