Это не кино в его обычном понимании, это не история о чем-то, имеющая начало, середину и конец, нет - это воистину Искусство. То самое, которое не считается с деньгами, то самое, которое не считается с оценками широкой публики, то самое, которое несет в себе идею, мысль и самовыражение автора. То самое - не всем интересное и нужное - Искусство. Поэтому и оценивать его надо соответственно. 

Анархия. Хаос. Тупость. Невежество. Жестокость. Примитивность. Нелепость действий. Уродство. Бессмысленность происходящего. Карлики. Карлики?..

Эта лента вызывает мизантропическое желание закопаться в сугроб, хоть еще и не зима, чтоб ничего не видеть и не слышать. Или посбособствовать Армагеддону. Или просто выключить кино - настолько это жестокая пародия на человечество правдива. Настолько этот гротеск - на самом деле не гротеск, а просто выдержки из кем-то снятого документального фильма..

10 из 10