В 1976 году, на острове Бас-Тер проснулся древний вулкан Суфриер. Специалисты, изучив сейсмические данные, пришли к однозначному выводу - необходимо срочно эвакуировать людей с острова. Извержение обещало быть многократно сильнее атомной бомбы сброшенной на Хиросиму. Специалисты заявили, что застать извержение, даже будучи в пяти милях от вулкана, опасно - шансов выжить нет. Однако, несколько человек отказалось от эвакуации. Узнав об этом, знаменитый немецкий режиссер Вернер Херцог отправился на остров снимать кино о последних мгновениях жизни острова. Сколько времени осталось до извержения? Неизвестно. Понимая это, на безопасном отдалении от острова была установлена кинокамера. Если суждено “взлететь на воздух”- пусть это событие останется на кинопленке. 

Дома, покинутые в спешке. Где-то раскрыты двери, работает телевизор и по лестничным пролетам бегают одичавшие звери. Многие из них, брошенные владельцами, уже мертвы - то тут то там виден труп умершего от голода животного. А если взглянуть повыше, над крышами домов, то станет видно огромное чудовище, проглядывающее за облаками ядовитых газов - Суфриер. И глядя на него,  вдруг ловишь где-то в себе ускользающее чувство спокойствия и умиротворения. Где-то там, у подножья вулкана есть человек, оставшийся на острове вопреки всему. 

Этот короткий документальный фильм снят в традициях лучших работ режиссера - герой в экстремальных обстоятельствах, объятый мощным иррациональным влечением к чему-то непостижимому. Херцога всегда интересовала разница между фактом и истиной. Поэтому, хоть съемки этого фильма и были лотереей жизни и смерти, это не выглядит как ребячество. Встретив оставшихся на острове людей, Херцог на ломанном французском настойчиво пытается узнать у них - почему они остались? Каково их отношение к смерти? Есть ли в них страх? Но в них нет страха. Они спокойно рассказывают свою историю жизни, окруженные природой и животными. И через некоторое время уже перестаешь опасливо оглядываться на вулкан. Можно просто продолжать беседу, вспоминая, что всего пару дней назад тут кипела жизнь. 

Пробыв несколько дней на острове, Херцог так и не дождался извержения. Специалисты развели руками - никогда еще не было случая, чтобы с такими явным признаками грядущей катастрофы, катастрофы все же не случалось. Вулкан постепенно засыпал вновь. Возможно, когда-нибудь он снова проснется, но сейчас в город возвращаются люди. Дороги перестанут быть пустынными, их заполнят автомобили, а над вулканом испарится ядовитое облако газа. И только несколько человек будут помнить те несколько дней опустевшего мира. Хотя, возможно, мир тогда не опустел, а  на мгновение стал свободным.