Ужасное и устрашающее зрелище, которое никогда не станет классикой. 'И карлики начинают с малого' никогда не войдет в список любимых фильмов огромного количества именитых режиссеров. Актеры никогда не станут популярными. А Херцог? Херцог прославился. Но мало кто упоминает его всего-лишь вторую по счету режиссерскую работу, анализируя и восторгаясь его творчеством.

Фильм является очень 'неприятным' во всех планах. Мерзкие лица актёров. Ужас от их действий. Голоса, смех, крики. На самих только начальных титрах, где ничего толком не показано, раздражающий хор наводит на мысль выключить фильм. Карлики весь фильм нарушают все десять заповедей, а ближе к концу, так и вообще, намереваются распять обезьяну. Издевательства над животными, абсурдность действий карликов, безумный садизм. Режиссер старался сделать мерзкую (но правдивую) картину, и с задачей он справился на отлично.

Первые 20 минут - абсолютная иллюзорность сюжета. Карлик, не отвечает на вопросы, показана 'предыстория'. Все это играет малую роль, после средины фильма  это все очевидней и очевидней. Карлики, (как и зритель), подобны машине, что все ездит по кругу. Смысл - не в рассказе истории, не в поисках ответов на глубинные вопросы, а в том, чтоб показать, что даже маленькое существо, что не может дотянуться до ручки или запрыгнуть на кровать - способно творить страшные вещи, способно издеваться и упиваться властью.

Это не 'Голова-ластик' Линча, не 'Антихрист' Фон Триера, не 'Отвращение' Полански. Никаких спецэффектов, все реально! Это настоящие люди, снятые на любительскую камеру, которые играют настоящих людей, которые показывают внутреннюю составляющую каждого человека.  Фильм, в котором мертвый петух - мертвый петух, больной верблюд - больной верблюд, озлобленный карлик - настоящий человек. Никаких спецэффектов, от чего и больнее вдвойне. Это шедевр, который чертовски неприятно смотреть.