'Лучшая мера эпохи: расстояние между карликом и гигантом' (с)

Данный фильм является фактически первой большой художественной работой культового немецкого режиссера Вернера Херцога. На момент съемок автору было всего двадцать семь лет. Фильм был сделан на чистом энтузиазме при полном отсутствии бюджета. Однако именно с него фактически начинается творческий путь классика. Стоит рассмотреть - каковы же формообразующие аспекты картины и как они разворачивались в дальнейшей работе режиссера. 

Следует начать с того, что Херцог - далеко не художественный режиссер. Он, как никто другой максимально далек от всего постановочного, искусственного, идеологического и надуманного. Это в первую очередь, по аналогии с философами витализма, режиссер жизни - для него притягательно все ее разнообразие, красноречие пейзажей, любые оттенки настроений, живая мимика движений и черт лица. Он принимает ее во всем ее богатстве и нищете. Поэтому с самого начала своей творческой карьеры он бросился в омут табуированного, вытесненного из нашего социального бессознательного как некое травматическое событие. В первую очередь он поднял тему 'дефективных' людей, изолированных из нашего социума - в рассматриваемом фильме ими являются карлики, позднее он затронет еще более острую тему заботы общества об инвалидах, потерявших (буквально) связь с окружающим миром. Между двум этими картинами он успевает слетать в северную Африку и заснять быт оставшихся на краю жизни пустынных народностей. В общем и целом, глобально режиссеру важно было расширить сферу представления в кинематографе, вскрыть с помощью инструмента кинокамеры по-настоящему важные социальные проблемы. Все это задолго до того, как станет мейнстримом - на тот момент любой подобный фильм стоил огромных денежных вливаний и колоссального труда. 

Возвращаясь к рассматриваемому фильму с необычным названием 'И карлики начинают с малого' нетрудно заметить целый ряд характеристических особенностей. Во-первых, объектом репрезентации режиссер избрал карликов, при этом так называемых 'нормальных' людей в кадре не появляется вовсе. Как уже упоминалось, автором намеренно воссоздается некая травматическая ситуация - карлики в фильме показываются в усугубленно сюрреалистической атмосфере этакого полусумасшедшего дома. Рядового зрителя эпизоды беспрерывно смеющихся карликов, свершающих всевозможные забавные и жуткие выходки, вероятнее всего приведут в состояние крайнего дискомфорта. Положение еще усложнится после того как станет понятно, что в фильме напрочь отсутствует сюжетная линия, а персонажи прописаны в самых общих чертах, отчего к тому или иному действующему лицу вряд ли возникнет эмпатия. Более того, Герцог намеренно разнообразит эмоциональные впечатления зрителя - последний на протяжении всего фильма будет испытывать сплошь диссоциативные и амбивалентные чувства.

Фильм, в свойственной режиссеру манере, выдержан скорее в документальном стиле и фактически состоит из ряда игровых сцен-эпизодов, изображающих свихнувшийся быт в поселении карликов. Мы видим как они развлекаются, ломают друг перед другом комедию и трагедию, всей толпой катаются на машине и, наконец, устраивают анархический бунт для своего коменданта (кстати, также карлика), разбивая оковы социального принуждения 'сверху'. Любой постановочный проект был бы сделан по типичному лекалу - карлики могли бы рассуждать о справедливости, мы бы наблюдали возникновение и развитие отношений любовной пары, может быть трагедию отчужденности кого-либо из обитателей и так далее. Но Герцог идет прямо иным путем - повседневные, беспощадно недискурсивные сцены он дополнительно нагружает каким-то сюрреализмом - вместо 'нормальных человеческих' диалогов мы наблюдаем почти бессмысленное повторение того же, сопровождающееся безумных смехом и абсолютно хаотичным поведением. Стоит отметить, что знаменитые Линчевские сцены с карликами вне всякого сомнения заимствованы из фильма Герцога. Это как некое вторжение чего-то антиобыденного, эмоционально нестандартного, травматического в наши привычные представления. 

И лишь постепенно, с течением времени, мы начинаем привыкать к этой микровселенной со своими законами и понятиями, яснее видеть характер и личность каждого из героев. В этих сценах мы наблюдаем то, чего и хотел Герцог - настоящую, неподдельную, искреннюю, саму по себе сюрреалистичную и крайне нестандартную жизнь маленьких людей, оторванных от мира и создавших мир собственный. В этих документально заснятых полуигровых сценах чувствуется атмосфера сопричастия к чуждому нам бытию. Здесь любое действие нашей обыденной жизни становится событием, чувства гиперболизируются, а шутки и юмор становятся главной действующей реакцией на влияние внешнего мира. Зритель, в конце концов понимает, что перед ним по-настоящему живые люди из плоти и крови, а не актеры, натужно пытающиеся достичь величия через шаблонные формула. 

Также стоит отдельно остановиться на этической стороне. Карлики в фильме показываются не просто неприглядно - чем больше фильм приближается к развязке, тем яснее становится, что мы наблюдаем некую вариацию де садовских 120 дней без эротики, но со звериной жестокостью (Вообще фильм очень близок 'Виридиане' Бунюэля и 'Репетеции оркестра' Феллини). Постепенно герои фильма, обрушивающие все трансцендентные запреты теряют человеческий облик, упиваясь собственной жестокостью. Однако для Герцога это никак не противоречит эмансипации маленьких людей, напротив, избегая гротескной идеализации он ясно показывает, что они могут быть также беспощадны и жестоки как и все остальные в этом безумном мире, при этом их внешний вид служит удобной метафорой для режиссера, аллегорически репрезентирующего все наше общество в виде озлобленных карликов, свергнувших святыни и издевающихся над последним, что осталось - своими ближними и природой. 

Наконец, следует сказать несколько слов о постановочной части - в связи с неоднозначной стилистикой подачи, мы имеем крайне своеобразную 'этническую' музыку, сопровождающуюся сверхдлинными планами. Особенно в этом отношении Герцог любит останавливаться на пейзажах, пытаясь нащупать их внутренний смысл. Как уже отмечалось, мизансцены выглядят сверхсюрреалистично, несмотря на тот факт, что сама картина по сути снята в документальном ключе с использованием ручной камеры. Однако ситуации, диалоги и все вообще происходящее на экране настолько 'сдвинуто с осей', что его вообще невозможно вписать в какое-то дискурсивное поле. Между тем фильм изрядно приправлен метафорами, и, как уже упоминалось, сам является очевидной аллегорией на современное общество. Так, например, тут встречаются не только очевидные сравнения - те же слепые, свирепые карлики, размахивающие палками - очевидно, мы сами и наша неспособность к коммуникации, а машина, катающаяся по кругу - технический прогресс, который в конце неслучайно отправляется обратно в пещеру, но даже более утонченные образы из Ницше - такие как распятая обезьяна и склонившийся верблюд, выражающий собой первую стадия развития личности, с которой мы как общество так и не ушли.

Резюмируя, отметим, что первый значимый фильм Герцога по сути фильм-эксперимент, экстраординарные вызов (получивший отклик в виде запрета к показу в ряде стран), проект, вообще не вписывающийся в каноны и призванный расшатать цензуру нашего социального бессознательного сюрреалистическими и 'ужасно' натуральными картинами 'ненормальной' человеческой жизни - не только внешней, но и внутренней.