Моя боль…

И карлики начинают с малого (я люблю этот фильм)

Показана небольшая колония лилипутов. Их может быть человек 10. Они живут вдалеке от большого мира. Однажды к ним приезжает одна машина и из нее выходит тоже карлик. Это очень важная сцена, которая дает понять, что не только в колонии живут карлики. Эти маленькие человечки устраивают бунт и берут в плен своего директора (перевод был плохой, поэтому я так и не понял, что это за директор). Он пытается их успокоить, но все бесполезно…

Знаете, когда я посмотрел этот фильм, у меня в голове была только одна мысль, а вернее одно желание. Какое? Я хотел найти режиссера Херцога и убить его. Почему? Потому что такие фильмы нельзя снимать. В этом фильме человек показан с самой плохой стороны. Мы относимся к маленьким людям с жалостью, а Херцог просто показывает, что самый маленький человек может натворить больше зла, чем самый большой великан в мире. А самое страшное, что самый вменяемый карлик, который есть в этом фильме, в финале сделает такую отвратительную вещь, что я просто возненавижу этот фильм.

Я уже как-то говорил, что спокойно отношусь, когда люди в фильме издеваются над людьми (люди всегда любили убивать себе подобных). Но когда человек начинает издеваться над животными, то мне сразу становится нехорошо. Этот фильм был запрещен в некоторых городах только из-за одной сцены, но она даже меня смогла шокировать и очень сильно напугать. Карлики убивают животных и издеваются над слепыми. А однажды они берут живую обезьянку и вешают ее на крест, тут без комментариев…

Но, несмотря на всю жестокость, режиссер Херцог остался собой и показал самую настоящую правду. Любой человек хранит в себе зло. Это зло обязательно вылезет наружу, но только тогда когда человек почувствует власть. Маленький и слабенький однажды ночью вам в спину воткнет нож. Вот в таком мире мы и живем. В фильме карлики живут в мире огромных вещей (знакомая ситуация). И когда один из героев пытается залезть на кровать, то ему действительно сочувствуешь, а когда он в конце фильма показывает свое истинное лицо, то просто охота зааплодировать Херцогу и нажать на курок…

Спасибо.

P.S.

Было очень плохо после фильма…

10 из 10