Из всех фильмов Херцога этот я оставил на последок, конечно я знал, что этот фильм был запрещен в Германии некоторое время, знаете многие говорили, что после просмотра этого фильма им стало плохо и казалось, что весь мир такой. Я тоже ожидал такое, ну наоборот Херцог этим фильмом показал нам истинное лицо и сущность человека, при малейшем возможности человек воспользуется этим и навредит другим. Почему? Да потому, что так устроен этот мир и человек, так было раньше есть и щас и так будет в будущем  и вообще человек это делаеть не зная почему, не понимая смысла, просто это инстинкт и смех главных героев означает это по моему. Там еще одна сцена очень интересная, где машина ездить по кругам без смысла, так и человек. Эту сцену он еще поставил в Строшеке.

10 из 10