Покемон 2000 - это второй полнометражный мультфильм дополняющий сюжет второго сезона сериала, и в котором появляются несколько новых покемонов, в том числе Лугия и Слоукинг.

Сюжет: Лоуренс III, коллекционер покемонов, стремится заставить легенду сбыться. Он хочет поймать трёх легендарных птиц-покемонов: Молтреса, Запдоса и Артикуно, повелевающих стихиями огня, льда и молнии соответственно, тогда он сможет поймать «морского зверя», легендарного покемона Лугию. Лоуренс направляет свой летающий дворец в середину Оранжевых островов, к острову Огня, где обитает Молтрес. Коллекционер успешно ловит его, тем самым нарушая баланс трёх стихий, поэтому по всему миру начинаются катаклизмы, кроме того, многие покемоны начинают вести себя странным образом.

Тем временем Эш с Мисти и Трейси подплывают на катере девушки по имени Мэрен к острову Шамути. Начинается шторм и лодку прибивает к острову. Друзья выясняют, что на острове проходит ежегодный Фестиваль легенды. Местная жительница по имени Мелоди выбирает Эша «избранным» на празднике. На банкете Мелоди объявляет, что Эш должен отнести на алтарь Шамути три сферы с трёх островов: острова Огня, Льда и Молнии.

Покемон 2000. Замечательный мультфильм для детей, который они запомнят на долгое время. Прошло уже 14 долгих лет, а я до сих пор, улыбаюсь и смеюсь при появлении команды 'Р'.

8,5 из 10