Трудно себе представить, что сериал 'Покемон' предстал перед зрителями в виде полнометражного мультфильма, да ещё и в кинотеатрах! Не знаю как в России, но на момент выхода этого фильма, я был в Германии. Мне тогда было лет 10, наверное, точно не помню. Уговорил родителей приобрести билет. 

А ведь раньше подобное пользовалось очень большой популярностью! В своё время многие полнометражные версии сериалов и мультсериалов показывались в кино. 

Очереди на фильм были безумные, тогда был самый разгар 'Покемономании'. 

За пару дней до премьеры, я успел посмотреть в кинотеатре 'Гринч похититель Рождества' и 'Динозавр'. Но именно 'Покемон 2000' меня больше всего впечатлил. 

Красивая графика, неплохой сюжет. Все мне понравилось. Тогда я бы поставил 10 из 10, сейчас, пересматривая, этот мультфильм, вспоминается детство, однако многое забылось, и трудно вспомнить даже имена покемонов. 

В общем, этот мультфильм стоит смотреть детям, я думаю даже 9 лет спустя, им мультфильм понравится, как в своё время, нравился и мне.