Первое, чем этот фильм меня зацепил, это саундтрек в начале, да и потом  в течении фильма он повторяется. Как и в первом фильме, музыкальное оформление здесь просто бесподобно, но особенно классная эта мелодия, сыгранная на флейте, как я понял. Потом где-то в интернете нашёл её. 'The_legend_comes_to_life' - вот её название.

Далее, о сюжете, при просмотре фильма возникает ощущение того, что где-то мы  видели его кусочки. Второй полнометражный фильм сплетён из того, что уже было в других фильмах (три стихии, избранность главного героя, девушка, которая испытывает к главному герою чувства). Странно, кстати, что героям-то лет по 10-12, а они уже там чуть ли не любовь крутят, хотя это же японцы, они продвинутые сильно на этом (уже года в 2 наверно испытывают первую любовь).

Ладно, вернёмся к сюжету. Я писал, что он сплетён, однако сплетён настолько органично, что в результате получился новый оригинальный фильм, где главный герой Эш Кетчум должен спасти мир от злого покемоновского коллекционера, который взбесил легендарных покемонов и нарушил баланс природы ради собственной наживы, хотел поймать очень сильного и редкого покемона Лугиа.

Но Эш не одинок, ему помогают друзья пикачу и другие покемоны Эша (трогательный тот момент, когда все покемоны сами вылезли из покеболов мальчика, чтобы поддержать избранного) Трейси (наблюдатель покемонов, путешествующий с главным героем), Мисти (тайно испытывает чувства к главному герою, пытается отрицать их, но в конце фильма признаёт, что они у неё есть), Мелоди (по имени видно, что девушка музыкальная, играет на флейте для избранного Эша ту музыку, о которой было сказано в начале рецензии, вероятная соперница Мисти, в начале фильма дарит Эшу 'традиционный поцелуй'), Команда Ракета (в сериале о покемонах они главные злодеи, однако в полнометражных фильмах они либо на нейтральной стороне, либо помогают герою спасать мир, как здесь), Лугиа (легендарный покемон, пришедший помочь избранному спасти мировой баланс) и Слоукинг (покемон-хранитель пророчества о пришествии избранного). Действие разворачивается на оранжевых тропических островах, которые из-за нарушения баланса превратились в северный полюс. 

Считаю, что создатели вложили смысл в этот фильм, такой что главный злодей мог бы быть в жизни обычным человеком, который по собственной глупости губит природу. Таких людей множество. Создатели фильма хотели предупредить нас, чтобы мы не губили природу, иначе может произойти глобальный катаклизм. 

Фильм был бы актуален сейчас, учитывая недавнее очень жаркое лето, пожары, произошедшие во многих районах России, гибель урожая, потепление климата. Природа сделала своё летнее предупреждение в России.

 10 из 10  

 Надо беспокоиться о судьбе планеты... 