«Покемон 2000» - крупнобюджетный, фантастический, приключенческий аниме, которое раскрывает новую историю о загадочных покемонах и новые приключения главных героев. В свое время данный мультфильм был невероятно популярен, и его посмотрели миллионы детей. Чем же так привлекает внимание это аниме? Наверно тем, что созданных волшебный мир с загадочными существами покоряет детское воображение и радует разными приключениями и неожиданными моментами. В детстве я очень любил покемонов, и смотрел и сериал и все к нему фильмы с удовольствием. Сейчас конечно данное произведение потеряло для многих своей непосредственной актуальности, но я уверен, что найдутся те, кто снова посмотрят этот мультфильм и получат от просмотра удовольствие.

В этой истории мы видим, как сбывается пророчество, и главный герой мальчик по имени Эш становится избранным, и он должен спасти планету. Он с друзьями попадает в эпицентр сражений трех огромных и великих птиц покемонов огня, молнии и льда, и помимо всего этого появляется некоторый коллекционер, у которого свои корыстные планы, чтобы поймать великого покемона, которого никто и никогда еще не видел, который прячется в подземных водах…

Мультфильм получился зрелищным и интересным. В нем много новых покемонов и интересная история. В этом аниме все тем же герои, которые сражаются и спасают мир. «Покемон 2000» - аниме, которое балансирует между добро и злом, алчностью и честью, отвагой и сражениями. Бюджетом 30 000 000 долларов данное анимационное произведение получилось достойным, и его с удовольствием можно посмотреть и конечно же положительно оценить.

8 из 10