Наткнулась на фильм совершенно случайно и ни капли не пожалела, что остановила свой выбор на нём. Пусть вас не смущает необычная страна-производитель этой картины — фильм весьма неплох! 

Каждый герой колоритен по своему: ведущая разгульный образ жизни Кайли, попытавшаяся ограбить банкомат, подлежит домашнему аресту на срок более полугода. Несчастной воришке приходится коротать время с матерью в родном доме, где она уже давно не появлялась. Но, кроме молчаливого отчима, и простодушной матери, в доме обитает некто или нечто третье, сводящее с ума домочадцев. 

Обстановка грамотно нагнетается, создавая действительно страшные моменты. Особенно порадовала сцена с включением и выключением света в гостиной. 

Приятной неожиданностью стало и то, что надзиратель Кайли, вместо того, чтобы высмеять 'потусторонние' страхи главной героини, тут же становится на её сторону, стараясь научными и ненаучными методами отыскать призрака в доме, который, к слову сказать, имеет свою уникальную историю. 

Всю нестандартную компанию разбавляет странный сосед-охотник, добряк психиатр и парочка других полицейских. 

Мама Кайли тоже не могла не порадовать: не смотря на агрессию дочери, она спокойно принимает её, какая она есть, то и дело выдавая уникальные реплики.

Без черного юмора тут тоже не обошлось: парочка кровавых сцен смешит, несмотря на трагичность ситуации. 

Несомненные плюсы: повествование начинается с первых минут, и нет затянутости, лёгкий чёрный юмор и прекрасная детективная линия сюжета — вот одни из многих достоинств «Привязанных к дому». Это и ужасы, и комедия, и отличный детектив.

Герои ведут себя адекватно, повороты сюжета непредсказуемы и в первой половине картины предостаточно эффектных пугающих моментов.

Подводя итог вышесказанному: обязательно смотрите этот фильм!

10 из 10