Люблю фильмы про немного асоциальных харизматичных героев и героинь. Кайли — одна из них. Из-за вынужденного заточения в родных пенатах она превращается в следопыта, расследующего старое дело. Детектив с легким налетом мистики превращается то в черную комедию, то в семейную драму, то в кровавый боевик в стиле Тарантино. Актеры великолепно справились с ролями, персонажи получились живыми, каждый со своим темпераментом: чудаковатая мамаша, неразговорчивый отчим, суперпредприимчивая Кайли, не бросающая своих в беде, неуклюжий полицейский надзиратель, психоаналитик со странностями. И многие окажутся не теми, кем представлялись первоначально.

Рекомендую фильм тем, кто не против смешения жанра детектива с другими, кому нравится динамичный сюжет.

9 из 10