Бурля всевозможные ужастики и хорроры, в поисках самого-самого страшного, от которого должна 'кровь леденеть в жилах', я наткнулся на устрашающий постер вот этого новозеландского триллера от Джерарда Джонстоуна. По традиции, оглядев лишь афишу, не смотря трейлер и не читая даже описание, я мимоходом включил кино и приготовился 'в пух и прах' разносить второсортный фильм ужасов из южного полушария, как я думал. Смотря фильм, довольно с нахмуренным выражением лица, ожидая банальных скримеров и тусклого саспенса, где-то до появления сцены с медвежонком, я реально не подозревая о скором каламбуре, который случится, верил во всю серьёзность происходящего на экране. 

Эпизод же, когда главная виновница торжества Кайли Бакнелл (О'Рейли) пыталась вытащить вставную челюсть из спящего, предполагаемого маньяка Крэгланда, открыл мне глаза, после чего я начал, так долго гоготать в полный голос, что аж практически до слёз. Такого со мной ещё не было. Непервоклассный, алогичный, бессвязный, серый триллер превратился в качественную, талантливо срежисированную, нажористую, задорную, потешную пародию/комедию, которая насквозь пропитана комическим эффектом. Держащий до самых титров искромётный юмор и чётко поставленные 'страшные' сцены, дают право назвать его остроумным бонмом или недурным произведением-насмешкой, который стал для меня настоящим сюрпризом и открытием.

А каков актёрский состав, благодаря которому держался почти треть фильма мой розыгрыш, игравший так уверенно и серьёзно, лишь изредка давая себе расслабленность. Отдельно конечно же стоит выделить Моргану О'Рейли, чьё вальяжное поведение в собственном доме и мощные диалоги с мамочкой Мириам (Рима Те Вьята) выглядили вполне себе увлекательно. Мамочка же - это особенный кадр, вместе со вторым мужем Грэмом (Росс Харпер), которые комично верили в привидение, живущее у них в подвале, коряво пытаясь наладить контакт с непослушной дочкой и изображая лёгкую тупость. Также циркачное идиотство изображал секьюрити Кайли - Амос (Глен-Пол Вару) отлично воплотивший все возможные штампы связанные с такими типажами в фильмах ужасах. Ну и конечно же хочется сказать про сходство персонажей Райана Лэмппа и Мика Иннеса с героями фильма 'Один Дома'. Лэмпп чересчур ржачно напоминал растяпу-вора Гарри (Дэниэл Стерн), а Иннес - того самого жуткого, бородатого дворника Марли (Робертс Блоссом), который в баке 'хранил' трупы.

Вердиктируя фильм 'Housebound' из страны маори, непременно хочется отметить весь произошедший со мной сумбур, по поводу жанра этой качественно сделанной пародии. Ну и надо также сказать, что полинезийский юмор мне пришёлся по вкусу, из-за чего, теперь придётся пристально следить за их кинотекой.

Как-то так!