Загородный особняк. Четыре сексуальные девушки. Они наслаждаются своей молодостью - спонтанный топлесс-стриптиз тому подтверждение. Но, законы жанра предполагают появление монстров - убеленный сединами Дэвид Кэрредин скрывающийся со странной книгой невдалеке от дома тому самое подтверждение... Вот-вот начнется самое страшное. Но оно все не начинается и не начинается. Тут ведь главное войти в ритм и почувствовать такое свежее дыхание  90-х, пришедших на смену застойным 80-м. Эти девушки не дадут расслабиться. Ведь даже мультяшный монстр долго будет наблюдать за попкой одной из них, прежде чем наброситься.

Но в таком эротизме нет ничего пошлого. Женские тела тут вполне органичны и ни в коем случае не обезличены. Сочетание сексплуатейшн и жанрового хоррора выдает стильный микс освежающий бытийность. Это как раз тот случай, когда ненавязчивая картинка и легкий саундтрек высекают искры и делают настроение. Мне понравилось куда больше, нежели дорогостоящий и тяжеловесный опус про кролика Роджера. Приятно и то, что картина пришлась по вкусу и друзьям по КП - MidnightMen1987 и Seva1988. Так что, рекомендую. 

8 из 10