Режиссер-сценарист Фред Олен Рей нечасто радует качественной продукцией. Его прерогатива - дешёвые боевика класса эдак C и эротика для полуночных ТВ-сеансов. Однако не всё так безнадёжно. На волне успеха 'Кто убил кролика Роджера' было выпущено немало фильмов-анимаций, и это один из них. Правда анимации тут - кот наплакал. Суть не в ней.

Классический сценарий о 'красивых девушках в загадочном доме' разыгран в комедийном ключе и не скатывается до прямой пародии. Шутки смешные, обнаженки в меру, плюс Дэвид Кэррэдэйн в роли 'страшного ужасного человека', периодически захаживающего в дом к нашим героиням.

Несмотря на то, что данный фильм без перевода выложен на некоторых порно-торрентах, 'Злые мультяшки' не порно и даже не эротика - по личным впечатлениям, это аккуратная комедия-'стилизация под ужастик' в духе главного шедевра Эда Вуда 'План 9'. И это определённо лучшее свершение Олена Рея из всего, что я у него видел. Кстати, сценарий его же, подписан псевдонимом Шерман Скотт.

6 из 10