Про Новую Зеландию и её связь с кинематографом мы знает в первую очередь благодаря Питеру Джексону, который познакомил нас в своей небезызвестной франшизе про хоббитов. Чего либо ещё о производимых картинах в этой стране российский зритель знает совсем мало и совсем ничего. В этом ключе говорить о ранее отсмотренных фильмах ужасов, конечно, становится совсем не уместно. Однако картина Джерарда Джонстоуна (также совсем неизвестного парня) дает ответ всем скептикам, что даже этой стране могут сделать хороший, хотя и запутавшийся в своем поджанровом видении хоррор. 

Сюжет “Привязанных к дому” не нов, но интригует с самого начала, что лишь помогает режиссеру, использующему темные тона в повествовании, создать нужную атмосферу фильму. Несмотря на то, что пускаются в ход классические клише для жанра, но благодаря грамотному нагнетанию обстановки и смене курса повествования картина находит себя в совершенно разной ипостаси. И хоть по-настоящему страшных моментов не так и много, но фильм интригует и держит в напряжении, и поэтому его просто напросто интересно смотреть от начала и до конца, когда хочется получить ответ о причинах множественного значения слова “привязанные” в названии картины.

Само же действо, происходящее на экране, не может не подкупать старательностью авторов сделать так, чтобы зритель не скучал с первой и до последней секунды. Что им вполне удается сделать. Однако для этого приходится менять походу картины её жанровую принадлежность вначале от мистического хоррора к детективному и до психологического триллера в с самом конце. Поддерживая при этом градус напряжения и давая все новую информацию для раскрытия намеченного сюжетом курса, картина умудряется не просесть и скатиться в зрительском восприятии в тех моментах, где вставки явного черного юмора и троллинга жанра в целом могут убить её напрочь.

Именно поэтому “Привязанные к дому”, как представитель новой пока для нас школы с зеленого острова, не могут не радовать получившимся увлекательным и интересным зрелищем. Фильм, и правда, получился необычным по своему построению, как некое новое блюдо, в которое авторы попытались добавить сразу несколько ингредиентов и проверить на зрителе, что же в итоге у них получится. Блюдо при этом вышло вкусным, но неоднозначным. И, в целом, именно барахтанье картины в разных жанровых пристрастиях может отпугнуть неискушенного зрителя, привыкшего смотреть все же какой-то один жанр, а не кино сборник.