Для  жутко  симпатичной, но  эмоционально-нестабильной  Кайли Бакнелл  ближайшие  восемь  месяцев  должны  обернуться  настоящим  пленом  в  некогда  родном, а  ныне  ненавистном  доме. Такова  расплата  за  неудачную  попытку  обчистить  банкомат. Но  практически  полная изоляция  от  внешнего  мира  и  постоянные  посещения  зануды-психотерапевта  далеко  не  самые  главные  неудобства  с  которыми  придётся  смириться  Кайли. Ситуацию  усугубляет  ещё  и  то,  что  её  родная  мать  похоже  окончательно  спятила,  твёрдо  решив  что  в  их  фамильном  гнёздышке  поселилась  негативная  остаточная  энергия, а  проще   говоря  -  привидение…

Фильм  новозеландского  постановщика-дебютанта  Джерарда  Джонстоуна  играет  на  давно  знакомой  территории  и  отсюда, к  сожалению,  не  лишён  давно  устоявшихся  в  жанре  хоррора  кино-штампов:  дом  с  привидениями  находящийся  в  глубокой  провинции,  безмолвно  хранящий  свои  мрачные  тайны,  ключ  к  которым  нужно  искать  в  далёком  прошлом  и  главная  героиня  на  чью  долю  выпало  стать  его  пленницей,  а  заодно  и  пролить  свет  истины  на  главную  загадку. Да  и  подозрительный  сосед  маньячной  наружности  навязчиво  мозолит  глаза  и  разум. Подобная  схема,  казалось  бы,  ничего  кроме  рвотного  рефлекса  у  зрителя  вызвать  не  должна,  да  и  сюжет  почти  в наглую  «слизан»  с  малоизвестного  триллера  «100 футов» с  Фамке Янссен  в  главной  роли. Но  авторов  это  похоже  не  смутило  и  потому,  взявшись  за  откровенно  банальную  концепцию  и,  действуя  по  принципу «история – старая, подход – новый»,  они  пошли  другим  путём  -  привнесли  в  повествование  изрядную  долю  юмора,  который  здесь  довольно  адекватен,  разумно  ироничен  и  вполне  уместен (в  отличие от своего  американского  собрата – «Очень страшного кино»). Комичных  диалогов  и  сцен  здесь  масса,  при  этом  сценаристы  не  позабыли  и довольно   удачно  высмеять  несколько  жанровых  хоррор-клише. 

Сама  же  лента  в  целом  представляет  собой  удачно-сбалансированную  помесь  трёх  жанров:  ужастика,  детектива  и, соответственно, комедии. Вводная  часть  так  вообще  безупречна  -  ни  одной  лишней  детали  или  сцены,  минимум  сантиментов,  максимум  информации.  Хмурый  видеоряд  в  сочетании  с  внятной  интригой  создают  нужную  атмосферу. С  тактичностью  и  чувством  вкуса  у  авторов  тоже  полный  порядок:  количество «БУ-моментов»  умело  дозировано,  без  излишеств  и  навязчивости, и  при  этом  масса  сцен  преподнесена  в  обманчивом  ключе  -  зритель  толком  не  знает  как  ему  реагировать  -  смеяться  или  бояться. Или  заведомо  страшная  сцена  в  конечном  счёте  оказывается  забавной. Нашлось  место  и  вполне  удачным  сюжетным  твистам  -  очевидные  факты  и  события,  зачастую  оказываются  просто  ложными.  Фильм  интересен  и  главной  героиней:  мало  того  что  обладает  довольно  выразительной  внешностью,  так  она  и  в  бой  ринуться  не  боится,  и  товарища  в  беде  не  бросит.  Настоящая  харизматичная  пацанка.

Но  всё же  неопытность  режиссёра  даёт  о  себе  знать  и  это  проявляется  уже  ближе  к  финальной  трети  повествования.  Логика  в  поведении  героев  откровенно  хромает  -  то  они  кричат  во  всеуслышание  о  существовании  привидений,  пытаясь  вразумить  главную  героиню,  то  молчат  как  партизаны,  когда  та,  наконец  уверовав  в  услышанное,  пытается  убедить  в  этом  полицейских.  А  неожиданная  трансформация  надзирателя  Эймоса  в  отчаянного  охотника  за  привидениями  ничем  не  обоснована  и  абсолютно  не  понятна.  Впрочем  так  же  как  и  его  пассивность  в  действиях  после  услышанной  записи  в  диктофоне  или  равнодушие  относительно  нападения  плюшевого  медвежонка. Кульминационная  разборка  откровенно  затянута  и  при  этом  производит  рваное  впечатление  -  устраивая  беготню  по   всему  дому, наши  герои  зачастую  словно  забывают  о  подступающей  опасности  и  ввязываются  в  ненужные  диалоги,  которые  только  тормозят  динамику  и  снижают  градус  саспенса. А  финал  так  и  вообще  получился  «сыроватым»,  что  вызвано  явной  недосказанностью  -  участь  некоторых  героев  так  и  осталась  загадкой. При  этом  это  выглядит  именно  ошибкой, а не  осознанным  допущением  сценариста.  

Итог:   экспериментируя  с  жанрами,  авторы  могли  с  лёгкой  руки  утратить  контроль  над  своим  детищем  и  сделать  несъедобный  кино-винегрет. Но,  несмотря  на  ряд  условных  недостатков  и  жанровую  разношёрстность,  мы  получаем  довольно  неглупую  и  увлекательную  ленту,  где  можно  и  от  души  посмеяться, и  просто  сильно  испугаться. 