Привязанные к дому – это прекрасный дебют новозеландского режиссера Джерарда Джонстоуна, выступившего здесь также в качестве сценариста и монтажера. 

Ближайшими родственниками данного фильма являются «Страшилы» Питера Джексона, «Паранойя» Ди Джея Карузо, а также «Предместье» Джо Данте с Томом Хэнксом в главной роли.

Сюжет ленты захватывает буквально с первых минут просмотра и практически не отпускает вплоть до финальных титров, лишь изредка давая небольшую слабину. 

«Привязанные» наполнены множеством пугающих, эффектных и действительно страшных сцен (в том числе и «бу»-моментов) в сочетании с уморительно смешными, кое-где даже высмеивающими жанровые хоррор-клише. Фильм не лишен и резких поворотов сюжета и неожиданных ситуаций. 

Одной из самых сильных сторон фильма Джонстоуна являются его отлично прописанные диалоги и, конечно, актеры. К их игре невозможно предъявить претензии, все очень органичные, фактурные и абсолютно у всех получились забавные и колоритные персонажи. Это и асоциальная, вечно всем недовольная и очень харизматичная Кайли в прекрасном исполнении Морганы О’Рейли, и ее болтливая простодушная мама Мириам (Рима Те Вьята), и странный молчаливый отчим Грэм (Росс Харпер).

Абсолютно бесподобен Глен-Пол Вару в роли неуклюжего полицейского надзирателя Кайли Эймоса – самого смешного и милого персонажа фильма. 

Композитор кинокартины Мауйя Бриджман-Купер на протяжении всего повествования отлично играет со звуком, скрупулезно подбирая музыку, придающую каждому кадру, каждой ситуации нужную атмосферу. 

Из минусов «Привязанных» можно отметить несколько неуверенный монтаж, в связи с чем имеются небольшие провисания в действии. В остальном, однако, это довольно увлекательное и оригинальное кино, которое, без всяких сомнений, заслуживает Вашего внимания.

Привязанные к дому – легкий, веселый, свежий и нестандартный комедийный фильм ужасов с элементами детектива, хорошим музыкальным сопровождением, прекрасным актерским ансамблем и очень органичным сочетанием смешного и страшного, имеющий, однако, небольшие проблемы с динамикой.

8,5 из 10