Совершив неудачную и крайне нелепую попытку ограбления банкомата, Кайли приговаривается судом к домашнему аресту. Последующие семь месяцев девушка должна провести в родовом гнезде, откуда ехала в далекой юности, громко хлопнув дверью. Радиус перемещения ограничивает электронный браслет, а спокойствие нарушает мать Кайли, которая верит, что их дом населен призраками. Несмотря на скепсис, Кайли и сама замечает некие странности…

Ничего особенно от фильма я не ждала, а в итоге могу сказать, что он оказался одним из самых веселых за последнее время. Главное – не подходить к ленте серьезно,  как к полноценному хоррору. «Привязанные к дому» высмеивает наиболее яркие и замусоленные штапмы жанра, но делает это без пошлости, не скатываясь в туалетно-генитальный юмор. Кроме того, создателям удалось сохранить интригу практически до финала, это не просто нарезка стебных сценок, как часто встречается в черных комедиях. Также имеет место некий элемент неожиданности. В определенный момент сюжет делает виток, подбрасывая дровишек в костер зрительского интереса.

Одним словом, всячески рекомендую.