На фильм наткнулся чисто случайно в зоне. Ужасы с хорошим рейтинг, которые еще не видел, довольно сложно найти. Небольшое подозрение навела страна производитель, но да ладно, решился. И не прогадал, фильм очень приятно удивил. 

Во-первых, это сюжет. Он прекрасен тем, что не классический и вам будет сложно предсказать следующий шаг. Я получал большое удовольствие, когда думал - 'О, сейчас конечно же она сделает это и потом получится', а фильм обламывал мои догадки. Соответственно концовка вас не должна разочаровать; )

Во-вторых, юмор. Люблю черный юмор, но как то мало приходилось его видеть именно в ужасах. Чаще в триллерах. И что самое главное, его количество и качество, не выводят фильм из жанра ужасов. Так что такой симбиоз, мне кажется, пошел фильму на пользу.

Это те две причины из-за которых я ему поставил такую большую оценку - 8. 

Актеры тоже не подкачали, все сыграли на отлично.

Фильм рекомендовал людям, что хотят и попугаться, и посмеяться. Он действительно стоящий.