От фильма «Привязанные к дому» я много не ждал. Обратил внимание на него, наверное, из-за того, что этот фильм является историей про призраков (а я не так уж много фильмов ужасов смотрел на данную тематику), да и фильмы из Новой Зеландии, родины таких классных режиссеров как Питера Джексона и Тайки Вайтити, меня тоже привлекают. Правда, получил я не совсем то, чего ожидал. 

Сюжет начинается с главной героини Кайли Бакнелл, проблемной девушки, которая попалась на неудачном ограблении банкомата. Оказавшись, наверное, у самого мягкого судьи, она получила наказание в виде 8 месяцев домашнего ареста. Только наказание Кайли придется отбывать в доме своей матери, с которой у нее довольно сложные отношения. С этого момента я подумал, что дальше будет идти стандартный фильм ужасов про призраков. Главная героиня постепенно замечает странности в доме, а также узнает ужасное прошлое в доме, из-за чего она сделала вывод, что в доме обитает призрак. Но все оказалось куда интереснее.

Видите-ли, данный фильм, на самом деле, не совсем история про призраков. Подробностей я буду избегать, ибо спойлеры, а я не хочу портить никому впечатление от фильма. Пишу я это лишь потому, что если вы будете настраивать себя на фильм ужасов про призраков, то вас ждать будет горькое разочарование. Но если, настроить себя на то, чем этот фильм действительно является, то можно получить огромное удовольствие от просмотра. 

А является он детективным триллером с элементами комедии. Причем все элементы трех жанров в этом фильме работают просто великолепно. Триллер хорошо работает не только благодаря неплохой атмосфере, но благодаря наличию сапенса и напряжения. Фильм не пугает, но при этом он заставляет зрителя ожидать чего-то жуткого, при этом почти не показывая это самое жуткое. Как детектив, он заставляет зрителя внимательно следить за развитием сюжета и последующей развязкой. Развивается эта линия также довольно интересно: появляется теория, которую главные герои стремятся доказать. При этом внимание к этой теории появляется и у зрителя, и он настолько увлечен ее дальнейшем развитием, что не задумывается о том, что может быть и другая (ну или, по крайней мере, так было со мной). Но эта теория в итоге оказывается ошибочной и возникает уже другая и так далее, вплоть до самой развязки. Таким образом, детективная линия не становится предсказуемой и разгадать главную интригу фильма не получится, вплоть до финала. Ну а комедия способна порадовать парочкой неплохих шуток. При этом юмор здесь не снижает градус напряжения. Он отлично вписывается в фильм и способен рассмешить. Правда, его не так уж много в этом фильме. 

Что касается персонажей, тут мне придется умолчать о второстепенных персонажах, ибо рискую дать спойлер. Но скажу одно: они классные. Даже куда более проработанные, чем сами главные герои. Главные герои же получились простыми. Как я уже упоминал ранее главная героиня – это обычная проблемная девушка с подростковыми комплексами. Конечно, по ходу фильма выявляются другие, более положительные качества, но, как по мне, она все равно остается какой-то… сжатой. Словно ей не дают раскрыться должным образом. Ее мать, в исполнении Римы Те Вьяты (а обратил на эту актрису внимание в неплохом фильме «Охота на дикарей»), получилась примерно такой же. Простодушной, забавной, но также сжатой. Есть еще один член семьи, но он что-то вроде третьего лишнего, так что можете не обращать на него никакого внимания. 

Таким образом, рекомендация будет зависеть от того, чего ждете от этого фильма. Если историю про призраков – забудьте. Если вы их не любите (ну или просто равнодушны), но при этом вас радуют детективные триллеры с элементами комедии, то этот фильм однозначно для вас.