Молодая девушка Кайли Бакнелл арестована после неудачного ограбления банкомата под амфетаминами и алкоголем. Она вынуждена вернуться в фамильный дом под домашний арест. Там живет ее слегка чокнутая мамаша со вторым мужем Грэмом, убежденная что в особняке живут призраки.

Довольно долгое время этот фильм новозеландского режиссера Джерарда Джонстоуна прикидывается этаким хоррором про страшный дом с привидениями. Но к середине становится понятно что перед нами по сути черная комедия, высмеивающая разнообразные штампы ужастиков. Тем не менее к финалу нас ждет довольно кровавая развязка, которая к тому же презабавно стебет подобные же финалы в других хоррорах.

В фильме хватает весьма колоритных типажей. Прежде всего это главная героиня социопатка Кайли, которая пьет и курит, принимала наркотики, любит одеваться во все черное и вечно недовольная всем окружающим. В течении фильма ей придется некую трансформацию и даже можно сказать морально повзрослеть. Актриса Моргана О’Рейли прекрасно отыграла Кайли. Впрочем, и остальные актеры неплохо смотрятся. Образ мамаши Кайли в исполнении Римы Те Вьяты особенно запомнился. Ее диалоги и взаимоотношения с непутевой дочкой это нечто.

У фильма имеются определенные проблемы сценарного толка и в некоторых моментах режиссеру не хватает мастерства. Тем не менее в итоге мы имеем весьма оригинальный новозеландский комедийный хоррор. Авторы довольно удачно простебали жанр, при этом не уйдя в откровенный фарс, выдержав сюжетную увлекательность и напряжение с бу-моментами на неплохом уровне. Ну и игра актеров, в целом, неплохая. Особенно зачет за Кайли и ее мамашу.

7,5 из 10