Новая Зеландия продолжает радовать своими фильмами. 

В очередной раз убедилась, что не все сюжеты затасканы до дыр, и можно снять интересное кино.

В начале действие фильма развивается медленно: Кайли Бакнелл возвращается в свой старый дом, оказавшись по домашним арестом. Её мать - простая женщина, болтающая без умолку, а её отчим - неразговорчивый типчик. Скучно. И так Кайли придется прожить 8 месяцев! Но тут то и начинается самое интересное: призраки в доме, безумный сосед, убийство и психушка. События начинают развиваться так стремительно, что невозможно оторваться.

Игра актеров прекрасна. Героиня Морганы О’Рейли настоящая badass. Она и пьет, и грубит, и врезать может. Её вечно недовольное лицо радовало, ибо наигранная испуганность типичных героинь ужастиков приелась. 

Нельзя назвать это ужасами в полной мере, хотя здесь есть страшные моменты. А еще черный юмор, который только украшает картину

10 из 10