Кино дешёвое. Звук записан криво. Саундтрек исполнен на какой-то дешёвой ионике. Спецэффекты никуда не годны.

Но! Что-то не позволяет поставить этому фильму низкую оценку.

Во-первых, хронометраж. 90 минут — классический формат. Хороший специалист распорядится этим временем как нужно.

Во-вторых, сценарий. Без заморочек. Ничего лишнего. Сюжет развивается ровно и последовательно. Есть коротенькие “intro” и «outro”, мне очень пришлись по душе.

В-третьих, актрисы. Моник Габриэль, Сюзанн Аджер, Мэдисон Стоун, Барбара ДаРе, Мишель Бауэр — они прекрасны. Мэдисон и Барбара, вообще, порно-звёзды. Красивые молодые тела. Весь фильм ходят, бегают, беседуют, полуголые красавицы. Даже идиотские реплики произносят жеманно, пытаясь изображать актёрскую игру. Мэдисон Стоун на куражах. Посмотрите её работы в фильмах для взрослых — она и там зажигает.

В-четвёртых, Дэвид Кэрредин. Его мало в кадре, но он крутой. Наводит таинственности дядька. Как вишенка на вершине торта.

В-пятых, нарисованный монстр. Простой мультик, но это ход необычный и интересный. Не знаю, то ли это из-за короткого бюджета, то ли это задумка постановщика.

Режиссёра, Фреда Олена Рэя, я не знал до просмотра этой ленты. Теперь стоит присмотреться ближе к его творчеству.

7 из 10