Париж. Город-сказка, город-мечта особенно для тех людей, которые живут в оруэлловской системе запретов – Советском Союзе. Именно оттуда – с «общества будущего», но очень тусклого настоящего прилетает троица товарищей торгпредства СССР, которым необходимо продать национализированные драгоценности… но случается конфуз. У сокровищ находится бывшая хозяйка княгиня Сван, чей возлюбленный юрист Леон подал иск во французский суд, и драгоценности «до выяснения» арестовываются. Разрешить ситуацию в Париж приезжает уполномоченный представитель от страны советов – Нина Якушова.

Ай да Любич, ай да сукин сын. Этот немец после однотипных комедий в начале 30-х с Морисом Шевалье, честно говоря, многими виделся уже в архивах кинохроники, а нет же – смог удивить, и снять, пожалуй, один из лучших своих фильмов. И ведь психологически ставить подобную картину Любичу было не совсем легко. Его земляки уже душевно так дрючили Европу, в Штатах к немцам-эмигрантам все больше возникало вопросов (правда, очень скоро страну захлестнет антикоммунистическая истерия, и немцев оставят в покое), а режиссер берется за тематику, где через сарказм и гротеск демонстрируется очень большая политика.

Формально «Ниночка» является антисоветским фильмом, и его не могли у нас пустить в прокат не то, что в эпоху «развитого социализма», но даже в каком-то 1991 году. И не потому что этот фильм обидный для нас, нет. Причина более глубинная: он – правдивый. Да, можно спорить по форме, по каким-то обобщенным представлениям о нашем быте, нашем общении… но что можно хотеть от режиссера, который ни разу в жизни не был в Советском Союзе, а ему приходилось снимать фильм именно по этой тематике? Наши современные режиссеры, которые сами жили в Союзе, сегодня толком не могут нормально отобразить атмосферу той страны. Поэтому ничего удивительного нет в том, что Любич углубился в визуализацию всевозможных стереотипов о Союзе и русских. Но как же он их мастерски обыграл!

«Ниночка» хороша в первую очередь двумя особенностями. Первая (опять же, на мой взгляд) – это лучшая роль в кино Греты Гарбо. До сих пор ума не приложу, ну почему она в 35 лет завязала с кинематографом… Красавица, талантище, и ведь, оказывается, умеет не только произносить томные монологи (которые уже обстебали все кому не лень в Голливуде), но и сниматься в глубокомысленных комедиях. А «Ниночка» оказалась ее предпоследним фильмом. И здесь Грета блистала. Чертовски интересно было наблюдать ее трансформацию от «железобетонной большевички», до познающей мир гламура (да просто, человеческий мир) леди. Боже, какая же она классная была…

Вторая особенность фильма – это просто умопомрачительные диалоги. Вот все что было в фильме с большими острыми углами, все нивелировала эта виртуозная игра слов. Я приведу только самые яркие моменты, чтобы можно было оценить общий уровень картины:

- Как дела обстоят в Москве?
- Очень хорошо. Последние массовые суды пользуются большим успехом. Русских станет меньше, но они станут лучше.

-И сколько это (номер в гостинице – авт.) стоит?
-2000 франков.
- В неделю?
- В день.
-Вы знаете, сколько стоит корова? 2000 франков. Если я проживу здесь неделю, то обойдусь советскому правительству в семь коров. Кто я такая, чтобы стоить советскому правительству семь коров?

-Товарищ, я восхищаюсь вашим пятилетним планом уже 15 лет.

- Ниночка, я вам хоть немного нравлюсь?
- Ваш внешний вид не вызывает у меня отвращения.

- Ах, этот Бурганов. Никогда не знаешь, то ли он идет в ванную, то ли в органы.

«Ниночка» по своему идейному пассажу почти на десятилетие опередила литературную нетленку Оруэла «1984», но при этом американцы макая «наших», умудрились сделать это и тонко, и не злобно, и совершенно не антирусски. Мне, например, не стыдно за наше советское прошлое, более того, я вижу в нем массу предметов для гордости. Но когда тебя макают по делу, - а «Ниночка» тролит советское общежитие ой как по делу – то крыть нечем. Как учил наш земляк Ленин – учиться, учиться и еще раз учиться. Любич снял чертовки позитивный фильм о нашем не простом вчера.

8 из 10