Фильм, вышедшей в далекий 1939 год, в тот год, когда весь мир плакал над 'Унесенными ветром'. Именно из-за конкуренции с таким маститым соперником фильму 'Ниночка' никаких оскаров и не досталось, в актив можно занести разве, что 4 номинации. Это черно-белый фильм, пропитанный духом легкого авантюризма и серьезной любви двух людей с несовместимым образом жизни, который к концу стал вполне совместим. Этих двух людей, да еще и некоторых других личностей, удостоенных меньшим вниманием, свело вместе дело о драгоценностях княгине Сваны. Стоит ли говорить, что они оказались по разные стороны баррикад?

Фильм просто изобилует смешными моментами, романтикой и другими приятными мелочами. Просмотр фильма завораживает, так же как и игра великолепной Греты Гарбо, хотя и выглядящей местами нелепо, особенно для русского зрителя, ибо русские в голивудских фильмах даже сейчас выглядят не очень правдоподобно, а что уж говорить про те далекие предвоенные годы. Фильм вышел в прокат со слоганом «Гарбо смеётся!». И действительно… смеётся. Очень уж непривычно выглядит Грета Гарбо в своей полностью комедийной роли, но в тоже время при ней осталось её изящество и шарм.

Не отстал от своей партнерши и Мелвин Дуглас, сыгравший роль Леона, притягивающий нас своей элегантностью и прекрасным чувством юмора. Фильм больше не о войне идеологий советско-пролетарской против западно-буржуазной, а о схожести и порою даже одинаковых потребностях людей, живущих в этих вроде бы разных по своей сущности странах, если не сказать мирах. В фильме не обошлось и без разоблачения графа Леона, и без осознания того, что судебный процесс, из-за которого встретились и влюбились в друг друга Ниночка и Леон, по сути то никому из них не нужен. Пусть не очень оригинально, но зато просто ювелирно поставлено. Очень светлый, добрый и веселый фильм. Все хорошо, да только правды ноль.

9 из 10