Сразу же должен заявить, что легкая, искрометная американская комедия Эрнста Любича «Ниночка» 1939 года - фильм антисоветский. Но все-таки смотреть его стоит даже самым отъявленным «совпатриотам».  Я  даже уверен, что современному зрителю многие обстоятельства станут гораздо  более понятными, чем советским зрителям той поры, если бы они имели возможность этот фильм тогда увидеть. Разумеется, такой возможности они тогда не имели. И очень жаль, потому что упустили возможность увидеть ослепительную Грету Гарбо, очень тепло, душевно и с юмором сыгравшую советскую женщину Нину Ивановну Якушеву, что, само по себе, у американских зрителей никаких отрицательных эмоций вызвать не могло. А вот тайный интерес к забугорной действительности и к ее благам у советских людей практически никогда не исчезал, классический тому пример Эллочка Людоедка.

Итак, троица советских сотрудников Наркомата Внешней Торговли прибывает в командировку в Париж с заданием выгодно продать национализированные драгоценности императорской семьи. Дело по тем временам банальное. Вспомните, например, книгу и фильм «Бриллианты для диктатуры пролетариата».

Национализированные  и конфискованные ценности аристократии, церкви и буржуазии сосредотачивались в Гохране для покупки на Западе продовольствия для молодой Советской республики. Там было показано, что в карманах некоторых нечестных его сотрудников и курьеров часть ценностей исчезала без следа. Менее известна история бездарно, при содействии хитроумных антикваров, за гроши проданных сокровищ советских музеев: шедевров Рафаэля, Рембрандта, Рубенса, Ван-Дейка, Хальса, Веласкеса. Теперь их можно увидеть на почетных местах в Национальной галерее Вашингтона. Так что история, рассказанная в «Ниночке», отнюдь не выдумана для потехи зрителей.

Три товарища из Наркомвнешторга, немного напоминающих троицу комиков «Братья Маркс» - Иранов, Бульянов и Копальский  снимают самый роскошный номер в парижском отеле и предаются всем радостям свободной жизни. В их полное доверие входит адвокат из бывших, граф Леон д’Англу (Мелвин Дуглас), который по просьбе своей подруги и любовницы, русской эмигрантки, одной из истинных владелиц царских сокровищ – великой княгини Сваны (Ина Клер), должен решить проблему к взаимной выгоде заинтересованных сторон. Не забыв при этом «откатить» советским продавцам. По-купечески  широко загуляв в Париже, товарищи-коммерсанты неожиданно узнают, что к ним едет ревизор из Москвы. На вокзале они ожидают встретить сурового «Некто». «Вот этот похож на товарища!» - устремляются они к одинокому человеку в сером плаще и кепке с двумя чемоданами. Они почти угадали, ибо это оказался партайгеноссе, которого кто-то поприветствовал на перроне – Хайль Гитлер! Нет, в качестве ревизора из Москвы прибыло лицо прекрасного пола – сама Грета Гарбо!

Грета Гарбо, кажется, во второй раз в своей жизни играла русскую женщину. Первой была Анна Каренина. Но теперь это русская большевичка: строгая,  принципиальная, холодная, недоступная  и загадочная. Образ вполне в привычном стиле знаменитой актрисы, но именно в фильме Любича с ней произойдет удивительная метаморфоза. «Гарбо смеется» - этот слоган был вынесен на афишу.  Да, в этой картине Гарбо от души безудержно хохотала! Обаятельный Леон смог не только рассмешить посланницу страны Советов, но и пробудил в ней любящую женщину.

Эрнст Любич снискал себе репутацию мастера постановок стильных, салонных фильмов, и здесь это заметно чувствуется. Однако по контрасту он сумел показать весьма реалистично жизнь в стране Советов.  Первомайский парад, убогий быт советских коммуналок, где на праздничное пиршество гости должны принести по яйцу, чтобы полакомиться омлетом. Разумеется, провальная экспедиция в Париж советских коммерсантов в реальности закончилась бы для них плачевно, тем более, что московского комиссара играет патентованный злодей Бела Лугоши – заслуженный Дракула, Вампир и Белый Зомби. Однако мы смотрим все-таки комедию, причем голливудскую комедию, и, стало быть, не обойдется без хэппи-энда.

Оглушительному успеху фильм обязан не только режиссерскому и актерскому мастерству, но и блестящим качествам сценария, над которым работали большие мастера этого дела:  Чарльз Бреккет, Уолтер Рейш  и Билли Уайлдер – в будущем великий режиссер. Должен сказать, что фильм хорошо переведен на русский и озвучен, так что не теряется легкость и остроумие диалогов.   В 1940 году «Ниночка получила 4 номинации на премию «Оскар», (лучший фильм, лучшая актриса, лучший сценарий, лучшая оригинальная идея) но все призы унес в тот предвоенный год супер-фильм «Унесенные ветром ». К сожалению, «Ниночка» - предпоследний фильм, в котором снималась великая Гарбо. В 1941 году она скромно и незаметно покинула феерический мир кино. Но киномир не забыл самую прекрасную женщину ХХ столетия и в 1954 году присудил ей «Оскар» за совокупный вклад в искусство кино.

10 из 10