«Ниночка» - американская мелодрама далекого 1939 года, которая получилась атмосферным, добрым и замечательным фильмом. Кино смотрится легко и оставляет лишь только положительные эмоции после просмотра. Мелодрама эта снята достойно, сценарий неплохой, а игра главной актрисы шикарна.

Мы видим советскую женщину, которая приехала во Францию по работе. У нее свои принципы, свое убежденное советское мировоззрение. Но когда она открывает для себя новый капиталистический мир, то это все манит ее и соблазняет. Ниночка знакомится совершено случайно с одним человеком, который станет любовью всей ее жизни…

У этой мелодрамы четыре номинации на премию Оскар, но больше всего меня порадовала игра Греты Гарбо. В этом фильме она была шикарна, и от нее просто невозможно оторваться. Она была удивительной актрисой: красивой, загадочной, искренней. Я люблю фильмы с ее участием, и в этой мелодраме ее Ниночку невозможно не полюбить.

Кино замечательное! К просмотру рекомендую!

9 из 10