Франция. 30-е годы. Советские эмиссары: Бульянов, Иранов, Копальский прибывают в Париж, с заданием партии продать национализированные драгоценности и на вырученные деньги купить продукты и оружие. В процессе сделки выясняется, что часть бриллиантов принадлежала до революции великой русской княгине Сване, которая претендует на их возвращение. Она посылает своего юриста - ловеласа Леона уладить дела с 'красными бизнесменами', которые, вдохнув сладкой 'буржуйской' жизни не очень охотно хотят возвращаться в СССР. Почувствовав неладное, Кремль посылает в Париж своего самого надёжного агента Нину Ивановну Якушеву (Грета Гарбо), а точнее 'непреступную Ниночку' - женщину с железным характером и каменным лицом. Ей поручена великая миссия - вернуть драгоценности княгини советскому народу. Любвеобильный Леон, узнав об этом, решает соблазнить 'коммисаршу' и расстроить планы Москвы. Но вот что из этого получилось...

Приятная черно-белая история о превратностях судьбы, которая стала уже классикой. Никак не хочу вдаваться в политику в этой картине, она здесь обособлена и саркастически подана - смотрится актуально до сих пор, честно. Громадная пропасть между нашими странами видна во всём невооружённым глазом, но Любич смог сместить проекцию 'верхов' на обычные чувства людей и это несказанно радует. Ироничный подход и повествование знакомства Ниночки и Леона очень смешные и душевные. 

Гарбо просто восхитительна в образе жёсткой безэмоциональной машины, которая медленно но уверенно двигается к своей цели. Рекомендую этот фильм всем кто не зациклен на политике и адекватно воспринимает всю абсурдность происходящего на экране. 

'Нууу, с Лениным не поспоришь!' ©

8 из 10