С первого кадра ясно, что фильм антикоммунистический и антисоветский.

Видно как режиссер пытался выразить свое презрение к Советскому Союзу, показывая весь этот ужас. Ему это неплохо удалось, но фильм неправдоподобный, в СССР было гораздо хуже! Уж какой ужас он показывал уму не постижимо, а в СССР было еще хуже.

Ужасно, когда смотришь на девушку (красивую), которая не имеет собственного мнения, чувства собственного достоинства и даже элементарной брезгливости! Это не личность, это робот! Показал режиссер это очень хорошо!

Но! Когда русские возвращаются назад в 'совок', то многое выглядит неправдоподобно.

Например. Они спокойно поют песни и расхваливают Париж, хотя такого не могло произойти даже во сне. Люди в квартирах шепотом разговаривали! Какой там петь!

Но не смотря на все это, фильм является классикой кинематографа и эталоном антикоммунистического кино, за что режиссеру большое спасибо!

8 из 10