Мерседес Д'Акоста, близко знавшая Грету Гарбо и дружившая с ней, в своих мемуарах пишет о великой актрисе следующее: 'Чтобы понять Грету, вам надо понять Север. И пусть оставшиеся годы она проведёт в южном климате, всё равно останется северянкой, со свойственными Северу трезвостью ума и замкнутостью. Чтобы понять её, вы должны по-настоящему понять ветер, дождь, угрюмое низкое небо. Она создана именно их этих стихий, в прямом и переносном смысле. В этой своей инкарнации, она до конца своих дней останется 'ребёнком викингов', которому не даёт покоя мечта о снеге'.

Прошу прощения за такое отступление, но продиктовано оно порывом истинных и искренних чувств после просмотра картины 'Ниночка'. Стыдно признаться, но раньше я не видел ни одного фильма с Гретой Гарбо. И как же здорово, что знакомство с этой удивительной женщиной и актрисой, я начал именно с этого фильма. Взрыв мозговых клеток, мощнейший выброс адреналина, припечатанные гвоздями в память, сцены из фильма! Мельчайшие тонкости и штрихи к портрету Греты Гарбо, можно увидеть в её 'Ниночке'. Как непосредственно в образе, так и в самом фильме. 

Фильм Энеста Любича меня очаровал и покорил. Пронзил насквозь всё моё нутро. Идеально прописанный сценарий, вкупе с синхронно, идущей след в след режиссурой! Разве такое может остаться незамеченным ? Венчает же старания сценаристов и режиссёра упоительная и безграничная игра Греты Гарбо и Мелвина Дугласа. Если вы разочаровались в любви, если вам стало скучно жить на свете, то эта картина отроет перед вами иные горизонты, она покажет и докажет на деле, что любовь есть, пусть безответная для кого-то, пусть полная драмы и отчаяния, пусть обманная, как в песне про незыблемый Большак, но она есть! Вот чем стало для меня кино 'Ниночка'.

А какое роскошное начало фильма ! Мы ещё не видим Грету Гарбо в действии, но видим трёх обезумевших от счастья русских мужиков, которые попали в Париж. Прибыли они от советского государства с одной важной миссией: как можно дороже продать бриллианты и драгоценности, экспроприированные в своё время у одной княгини. Разве могли Бурьянов, Иранов и Копальский в страшном сне предположить, что помимо аппетитных французских девочек и сигарет, им предстоит нешуточная борьба за эти самые драгоценности, ведь княгиня Свана живая, не усопши и более того, находится в том же отеле, что и русские. Когда силы оказались не равны, а именно пред ликом русской троицы нарисовался Леон (Мелвин Дуглас), трёх русских мужиков охватила неподдельная тревога. Вернись они на Родину без результатов, товарищ Сталин раздумывать об их судьбе не станет, сошлёт в Сибирь и баста. А тут ещё из СССР прилетает специальный представитель. Мама дорогая. Просто без ножа зарезали наших товарищей. И побрели они на вокзал. Встретивши Нину Якушеву, они были шокированы не меньше моего. Твёрдая во взгляде и в речах, идеологически верная Стране Советов Нина, взяла бразды правления это троицей в свои рабоче-крестьянские руки. И...понеслась душа в рай.

А какая придумка со шляпой на вешалке ? Нет, вы помните, как она в первый раз её увидела ? Русскую женщину буквально покоробило то того, что 'такое' могут носить на голове. А второй взгляд ? Этот взгляд я запомню на всю жизнь. Выходя из отеля, Ниночка так стрельнула глазками в сторону шляпки, просто держите меня семеро, держите меня трое! И, наконец, в Ниночке проснулась уснувшая долгим и безмятежным сном женщина, вследствие чего шляпка была взята в плен! Это надо видеть!

А как вам Леон ? Уверенный и крепко стоящий на своих буржуазных ногах господин. Не знавший поражений ни на каких фронтах, тем более с женщинами. Приступив к неприступной крепости, именуемой Ниночкой, герой Мелвина Дугласа просто был раздавлен и обескуражен. Его анекдоты, его манеры, его хитрость, всё пошло прахом. Ниночка Якушева кремень, атлант и гигант. И всё же, приходится констатировать, что любовь творит чудеса. И в такую любовь, как у Ниночки с Леоном, я глубоко и искренне верю! 

Фильм Эрнста Любича можно растащить на цитаты, на комедийные эпизоды и блестящую актёрскую игру. Не сомневаюсь, что именно эта картина явилась прародительницей многих комедий. Она дала путёвку в жизнь не одному хорошему кино и не одной талантливой личности. А всё почему ? Грета !!! И спасибо тебе, Мелвин, что не испортил праздника, подаренного Гретой, который теперь всегда со мной!

10 из 10