Фильм 'Ниночка' стал предпоследним фильмом Греты Гарбо, так же эта была ее единственная полноценная комедийная роль, и очень приятно было ее второй раз увидеть в роли русской женщины.

Трое советских эмиссаров приезжают в Париж что бы продать драгоценности которые до революции принадлежали великой княгине, для них уже забронирован номер в скромной гостинице, но раз уж они выбрались в новый свет, то почему бы не провести свою командировку в самом роскошном отеле Парижа, да к тому же в королевском номере? Это конечно не по 'социалистки', но сами себя они уговаривают и оправдывают такими словами: 'Но кто сказал, что нас озаряют идеи?'

Как уже стало понятно, они выполняют свою работу медленно, расточительно, да к тому же той самой графине, которой по праву принадлежат эти драгоценности, стало известно об этом деле и она отправляет своего посредника Леона (а по совместительству и любовника) выкупить их до того, как они попадут в руки к ювелирам. Своими 'капиталистическими уловками' он еще больше искушает наших товарищей и они и дальше продолжают весело проводить свой деловой отпуск. В этом круговороте событий Москва, недовольная тем, как трое эмиссаров выполняют свои обязанности, посылает своего лучшего посланника - Нину Якушову, что бы та разобралась со всем. Она сильна, верит в свою страну, несгибаема и упряма. Но она женщина, которая тоже почувствовала прелесть парижской жизни, а позже - любви. 

Да, это звучит все очень сентиментально, раньше было много таких фильмов, возможно даже больше, чем в наше время, но то, как снял эту картину Эрнст Любич, какими шутками и диалогами приправили весь фильм сценаристы, я наверно, такое кино вижу впервые. Во-первых, тут нет никакого антисоветского или антикоммунистического посыла, и то кто пишет в том, что он тут есть, не понял фильм. Здесь ни разу не оскорбляли ни Маркса, ни Ленина, ни великую социалистическую революцию. В данном фильме показаны 'белые' (княгиня Свана) и 'красные' (Ниночка). Но нет никаких сравнений со 'старой' Россией и 'новой'.

Вообще не хочется писать о политике в этой рецензии, единственное что показал в этом фильме Любич - это огромную пропасть между СССР и капиталистическим западом, но он ни разу не намекнул, хорошо ли это, или плохо. Очень много было невинных шуток, на подобии: 'Я не хочу попасть в Сибирь', 'Если бы Ленин был жив, он сказал что вы не можете позволить себе жить в дешевой гостинице, разве вас не волнует престиж большевиков? - Ну, с Ленным не поспоришь', или момент на вокзале, где главные герои встречали 'достопочтенное лицо' и приняли немецкого фашиста за своего? Ну и поведение героини Греты Гарбо, когда она заходит в королевский номер, который якобы ей заказали, а она сравнивает себя с коровами или с нашими коммуналками? Или когда она разговаривает с Леоном и момент в ресторане, когда последний пытается её рассмешить. Вообщем, возможно с моих слов и не кажется это все забавным, но я очень сильно посмеялась. Может в последнее время я и не очень люблю смотреть сентиментальное кино, но тут все это затмевают шутки между суровыми советскими товарищами и лукавыми капиталистыми.

Мне фильм понравился, я уверена что пересмотрю его снова для поднятия (или поддерживания) хорошего настроения. Спасибо Эрнсту Любичу за этот фильм, таких уже наверное нет и никогда не будет. Кстати, у него есть так же антивоенная комедия 'Быть или не быть', так что если вам понравился данный фильм, не жалейте времени и посмотрите.

9 из 10