Товарищи! Люди мира! В то время, когда наши корабли собираются бороздить межпланетное пространство, когда дома кушать нечего, наши засланные агенты вовсю куражат в Париже. Вот примерно под такими заголовками выходили газеты в 1939 году. В результате чего на поиски загулявших агентов выезжает товаичс Якушева. Железная леди советского наркомата.

Не смотря на то, что фильм снимался в США, а главными героями были русские товарищи, история не изобилует каким-то негативом и открытыми попреканиями советского строя. Конечно персонажи выполнены гротескно, но без открытых издевательств. Игра актеров просто замечательная, особенно понравился Мелвин Дуглас и его роль лавеласа и остроумного гуляки. А первые попытки соблазнить железную лэди это просто умора. Грета Гарбо в своей роли серьезной и неприступной коммисарши смотрится очень правдоподобно. Именно этот контраст людей из разных миров и задает комичность их общения.

Самое привлекательное в старых фильмах (когда компьютера еще не придумали) - это диалоги. Такое ощущение, что сценарий писался в соавторстве с великим их современником Михаилом Зощенко. Фильм можно смело растаскивать на цитаты. Конечно в виду того, что окружающая действительность уже давно изменилась, некоторые потеряют былую свежесть, но не юмористичность. 

Если вам нравятся старое доброе кино - этот фильм обязателен к просмотру.