Не смотря на то, что это американская анти-коммунистическая сатира, она совсем даже не унизительная и не обидная, ну может совсем чуть чуть. Очень справедливые насмешки, тонкий и оригинальный юмор.

Но все же это романтический фильм, главная повестка дня здесь история любви, вот касаемо этой темы, лично для меня не совсем хватило романтики между влюбленными парами двух разных миров, была по началу магия и химия, но в последствии немного подрастерялась. 

Самая смешная сцена это сцена на вокзале, сразу перед тем как трое недотеп встречают Ниночку, от этой сцены я кувыркался на кровати минут пять, гениально и правдиво. 

Скорее правильней всего охарактеризовать Ниночку, как политический фильм о любви, а любви покорно все,  у нее нет ни расовых, ни социальных, ни политических предрассудков.

Ну и хорошая игра, как второстепенных актеров, так и главных звезд Мелвина Дугласа и Греты Гарбо.

7 из 10