Название картины полностью определяет сюжет: смерть решает сделать перерыв, устроить себе каникулы и посмотреть, почему же все живое так ее страшиться. Поселившись в особняке  знатного человека и приняв облик князя, она знакомится с его обитателями и начинает проводить время в беседах и увеселениях.  Оказывается, люди не так просты, как может показаться, и тоже могут кое-чему научить могущественную бессмертную силу. Без очаровательной девушки, разумеется, дело не обойдется.

Прекрасный фильм 30-х. Смотрится скорее как спектакль: отточенные жесты, выстроенные мизансцены, правильные ракурсы. Дополняют это отличные декорации и забавные диалоги. Плюс интересные примеры спецэффектов в довоенном кинематографе. 

Фильм невероятно приятный. Красивая картинка  из другой эпохи. Мило, невинно и немного наивно. Смотреть, определенно, смотреть. Намного более популярный 'Знакомьтесь, Джо Блэк' является ремейком этой картины, но, по моему мнению, никакого сравнения с картиной 1934 года не выдерживает.

10 из 10