Фильм «Ниночка» был обречен на успех прекрасным сценарием, замечательной режиссурой Эрнста Любича и, конечно же, участием звездных голливудских актеров. Любимцы публики – Грета Гарбо и Мелвин Дуглас – предопределили зрительское внимание к этой кинокартине. И, едва выйдя на экраны, фильм «Ниночка» был зачислен в классическую коллекцию кинокомедий Голливуда.

Впрочем, поначалу далеко не всё происходило гладко. Этот кинофильм даже пытались бойкотировать (не пускать в кинотеатры), поскольку тема «большевиков» в США была запретной. И руководству Кинокомпании Metro-Goldwyn-Mayer пришлось оправдываться в прессе, а авторы будущего шедевра вынуждены были переделать некоторые сцены и переписать диалоги, для того, чтобы «коммунисты» выглядели максимально анекдотично, а никак не победителями. Так на эпизодическую роль комиссара Разинина был приглашен «главный монстр Голливуда» Бела Лугоши, который до этого прославился исполнением Дракулы, Франкенштейна и прочих кинозлодеев.

Да и Грета Гарбо долгое время не могла вжиться в роль «комиссарши» без страха и упрёка. По воспоминаниям режиссера Эрнста Любича у сексапильной Гарбо никак не получалось выражение лица «холодной статуи», однако после тщательных репетиций образ удался. В конце концов, фильм «Ниночка» вышел в прокат со слоганом «Гарбо смеется!», и всем стало понятно, что смеется она над «страной Советов». Только после этого долгого закулисного (идеологического) противостояния, фильм «Ниночка» вышел на экраны Америки и был выдвинут в четырех основных номинациях на премию «Оскар» 1940 года.

А в России массовый зритель впервые увидел эту замечательную комедию только в начале 90-х годов прошлого века. И любимой сценой русских стала не смеющаяся Грета Гарбо, а улыбающийся Ленин (что само по себе невозможно представить).

Рекомендую фильм «Ниночка» всем, кто не обременен политизированностью и «дружит» с чувством юмора.

10 из 10