«События этого фильма происходят в Париже в те прекрасные дни, когда сирена означала девушку, а не сигнал воздушной тревоги, и когда француз гасил свет, это не было связано с воздушным налётом».

В холл респектабельной парижской гостиницы заходит мужчина, явно ошарашенный увиденной роскошью, от помощи управляющего отказывается, выходит. Следом второй, третий — это посланцы молодой Советской власти, делегация Комиссариата по торговле, приехавшая по важному делу — им поручено реализовать конфискованные у буржуев драгоценности.  Товарищи из Москвы заказали   делегации гостиницу попроще, но перспектива жить без горячей воды пугает больше, чем вероятность оказаться в Сибири за растрату народных средств. Вскоре выясняется, что часть ценностей принадлежала Великой княгине Сване, которая намерена помешать планам русских. Для возвращения украшений бывшей владелице приезжает любовник Сваны — Леон, он блокирует сделку с ювелиром, а в ожидании решения французского суда втирается в доверие к приезжим, устроив грандиозную попойку. Начальство по присланной телеграмме понимает, что ситуация зашла в тупик, и на помощь незадачливой троице посылают спецпредставителя Нину Ивановну Якушеву — Ниночку (Грета Гарбо).

Поначалу фильм воспринимается как совсем уж дурацкая, практически не смешная пародия на советскую действительность, единственно светлое пятно в которой — внешнее сходство одного из героев с Сергеем Филипповым, и даже появление безусловной звезды тех лет, блистательной Греты, не сразу меняет впечатление.  Ниночка в момент появления — настоящий сухарь, без мимики, без эмоций, сухой тон, беседа только по делу, это женщина, отвечающая на предложение поужинать: «свои калории я уже получила», называющая себя «шестерёнкой в великом механизме эволюции», её образ вскоре начинает утомлять так же, как ужимки троицы. Видимо, она так запугана страшилками про капиталистов и их развращающее влияние на идейных революционерок, что не даёт себе права расслабиться даже на минуту.  Но при воспоминании о нуждах простого народа суровое лицо спецпредаставителя Якушевой дрогнет, и это уже не женщина-робот,  сильные и страстные слова её не оставляют равнодушными зрителей: «Сколько стоит номер? - Две тысячи. - В неделю? - В день. - А вы знаете, сколько стоит корова? Две тысячи. Значит, прожив здесь неделю, я обойдусь русскому народу в семь коров. Кто я такая, чтобы обойтись в семь коров?». 

Подобная принципиальность вызывает уважение, но не всегда помогает, товарищ Якушева излишне самонадеянно заявляет тройке коллег, что  их ошибок она не повторит (никаких переговоров с княгиней и её представителем). Говорят, что сказать Богу о своих планах, значит рассмешить его, в данном случае так и происходит, внезапно вмешивается непреодолимая сила — любовь! Случайная встреча на улице, слово за слово, настойчивость джентльмена, переходящая в навязчивость, и вот оно — невероятное превращение — от сухаря не остаётся и следа, есть только живая, очень обаятельная женщина, страстная и естественная, хотя сам переход от одного состояния к другому тоже вызывает недоумение своей внезапностью. 

Если задаться целью составить список странностей сценария, режущих глаза и слух российского зрителя, то получится весьма длинный перечень, по сути, это развесистейшая клюква в предельно концентрированной форме. Неподготовленному зрителю может стать дурно, видимо, этим и объясняются обвинения в слишком выраженном антисоветизме. Несуразности продолжаются в течение всего фильма, но это ведь комедия, да и игра Гарбо многое сглаживает. При внимательном рассмотрении оказывается, что это же практически ода русской Женщине! Своеобразная, конечно, и всё-таки: в 16 лет она служит в кавалерийской бригаде, пьёт водку и расправляется с польскими уланами, позже занимается торговыми делами, находится в прекрасной спортивной форме, поднимаясь по лестнице быстрее, чем на лифте, танцует в Париже в вечернем наряде, отдаёт подруге самую свою ценную вещь, а уж мужчину уводит мгновенно и навсегда! Великая княгиня дорого заплатит, чтобы только она  исчезла из поля зрения, но и это не поможет. Создатели фильма проявили уважение к русским женщинам  уже самим фактом приглашения на роль звезды такого масштаба, образ хоть и комедийный, но сильный, немного жаль, что фильм так и не вышел в российский прокат — ни в перестройку, ни позже. 

Партнёром Гарбо по фильму стал популярный актёр тех лет Мелвин Дуглас. Его Леон настоящий специалист в науке обольщения, он обаятелен, находчив и способен мгновенно изменить свою жизнь. То  несколько униженно намекает богатой любовнице на платиновые часы с бриллиантами, то мчится на огонёк новой любви, не считаясь ни с какими трудностями. При обсуждении актёрского состава отдельного упоминания весьма достойна небольшая, но очень заметная роль начальника Ниночки — комиссара по торговле Разинина. Его играет  Бела Лугоши — самый харизматичный Дракула из всех, бравшихся за эту роль. Здесь же Дракула стал старше и вырос до ответственной должности в аппарате Советской власти, это выглядит весьма забавно при всей суровости созданного Лугоши образа.  Выразительность игры главных героев вполне искупает высокую плотность шпилек в адрес нашей страны, большим плюсом является отсутствие медведя, балалайки и ушанок — эти штампы про русских появятся в кино позже. Для людей, не бывавших в СССР, команда сценаристов (среди которых сам  Билли Уайлдер!) справилась весьма неплохо.

 У этой картины есть ещё одна изюминка - это единственная комедия в фильмографии  знаменитой шведки. Её можно смело назвать лучшим фильмом Греты Гарбо, которая предстаёт здесь в полном блеске своей женской и актёрской силы, к сожалению, это предпоследний фильм великой актрисы - после окончания Второй Мировой войны она не смогла вернуться в кино. Кого-то из зрителей сразу затягивает в водоворот шуток и нелепых ситуаций, а кому-то фильм открывается, как аромат духов — в несколько этапов: сначала идут нотки лимона, бергамота, эстрагона, потом, во второй фазе добавляется «нота сердца» - вербена или розовая эссенция, а затем третья, заключительная фаза —  сандал и ваниль. Начальная нота может показаться резковатой, но подождите, не спешите судить, дождитесь «ноты сердца», и весьма вероятно, что вы полюбите этот фильм при всей его, местами нелепой, а местами весьма смешной и душевной пародийности.