Со времён Древнего Египта было принято считать, что у каждого из нас имеется собственный энергетический астральный двойник. Позже его стали называть Душой. Возможно именно оттуда и берёт своё начало теория существования Антиземли. Идею Нибиру выдвинула в 1995 году Нэнси Лидер, заявившая, что она имела контакты с инопланетянами, которые сделали ей в мозгу имплантат, позволяющий получать необходимую информацию. Исследователь палеоконтактов Захария Ситчин подхватил эту тему, утверждая, что Нибиру описана в шумерских текстах. В канун 2012 года Нибиру стали ассоциировать с наступающим Концом Света, но если Вы читаете эти строки, значит, Судный День так и не наступил... 

О неотличимых от людей гуманоидах ростом менее 5 футов, и о планете Кларион, недоступной для наблюдения с Земли, поскольку 'её орбита расположена с другой стороны Солнца', писал в своей книге Трумен Бетурум в 1954г. Жгучий интерес, разумеется, вызывает и гипотетическое космическое тело за Солнцем, постоянно находящееся на противоположной точке орбиты Земли в точке Лагранжа, названное ещё древними греками - Антихтон (Противоземля). Позже её стали называть Глория, и именно с ней связаны наибольшие ожидания, но в 2007 году зонд STEREO, способный обнаруживать объекты размером более 100 км, обследовал данную точку Лагранжа и ничего там не обнаружил. К сожалению... 

Трудно сказать, какой информацией владел Роберт Пэрриш, приступая в 1969 году к съёмкам фильма, но сюжет для того времени был поистине завораживающим: у Земли существует планета-двойник! Но самое потрясающее, оказывается, заключалось в том, что на этой гипотетической планете живут АБСОЛЮТНЫЕ земные двойники! В этой части Пэрриш объединил две любимые темы фантастов: наличие Антиземли и возможности существования 'Веера Миров', когда один мир отстоит от другого на исчезающе малый отрезок времени, поэтому эти миры - более чем близнецы. В задумке Пэрриша это выглядело весьма интригующе, хотя сам по себе фильм я бы разделил на 2 не одинаковые по эмоциональному восприятию части: 'земная' - шпионско-детективная, 'внеземная' - детективно-космическая. 

Наиболее интересной мне показалась вторая, потому что в ней предстояло решить непростой вопрос: как повлияет на существование двух планет факт 'обмена'? Это такая интересная область (похлеще лабиринта Минотавра!), потому что отсылает зрителя к целой россыпи отличных фантастических лент. Правда, финал вызвал у меня одни вопросы, заставив пребывать в ощущении явной неудовлетворённости. Впрочем, и это я бы не поставил в вину Роберту Пэрришу, потому что есть фильмы, в которых завуалированный посыл режиссёра, а также намеренная недосказанность сюжета, гораздо важнее всех 'расставленных над i точек'...