Клинт Иствуд - один из старейших все еще активных дельцов Голливуда, которого заслуженно можно назвать прижизненным классиком. В 2019 году он порадовал публику сразу двумя качественными проектами: 'Наркокурьером' (The mule, 2019), где он сам сыграл главную роль, а также 'Делом Ричарда Джуэлла' (Richard Jewell, 2019), который был обласкан критиками и довольно быстро снискал славу одного из лучших фильмов прошлого года.

Иствуд все-таки любит рассказывать истории о безобидных и во многом наивных ребятах, взрослых детях, которых обижают другие хитрые и коварные люди. Это отчетливо наблюдалось и ранее, но особенно в 2019 году - только сначала суть была в старичке-божьем одуванчике, перевозившем наркоту (но вызывающим зрительские симпатии) и ненавидимым всеми кроме внучки, то теперь основным объектом травли становится добродушный, наивный и столь же глупый усатый толстяк, которого бульварная пресса сначала делает героем, а потом сама же обвиняет в террористической атаке. 

Собственно, желтую прессу в картине представляет невероятно харизматичная и очень сексуальная Оливия Уайлд (у актрисы уже давно не было таких ярких ролей, а этот образ, вероятно, вовсе лучший в карьере). Понятное дело, что Пол Уолтер Хаузер здесь остается главным - его переживаниям, наивности и чувствам фильм посвящен (почти никому не известный комедиант смотрится в главной роли как влитой, да еще и удивительно сильно похож на свой прототип). Джон Хэмм закономерно представляет в картине силовой блок (ну а кого же еще ему играть после 'Города воров' и 'Ничего хорошего в отеле Эль-Рояль'?) - а конкретно спецагента отдела ФБР по борьбе с терроризмом, который сливает журналистке Уайлд информацию о расследовании. Кстати, Хэмм в дуэте с Оливией смотрится отлично, у звезд здесь наибольшее количество совместных эпизодов, где Оливия весьма мощно передает электрическую сексуальность своей героини, ломающую деланную невозмутимость, профессионально изображаемую Хэммом. Кроме того, эти двое олицетворяют два основных столпа американской демократии - независимую прессу, олицетворяющую свободу слова и спецслужбы, ее охраняющие - но именно представители этих элементов превращают жизнь главного героя в ад. Мелькает в кадре и отличный Сэм Рокуэлл в роли адвоката главного героя. 

Наверное, самая сильная составляющая - проработанная драматургия и актерская химия. Оперативники ФБР столь же хитры и пронырливы, сколь наивен главный герой. Федералы в который раз олицетворяют произвол правоохранительной системы, репортеры - нездоровый азарт в поиске сенсаций, а добро (в лице Рокуэлла) и справедливость должны быть если не с кулаками, то с чистым и добрым сердцем. Вроде все ингредиенты стары и давно знакомы, но работает весь механизм вместе отлично, знакомя весь мир со столь удивительной историей простого охранника. 

Фильм преимущественно разговорный, действие развивается неспешно, и, как и любая другая драма, основанная на реальном газетном скандале, это кино подчеркнуто снято в поисках наград. Но снято с душой и действительно увлекает, что не может не подкупить. Есть в фильме мелкие провисания, но в целом, талантливый режиссер сделал максимум, чтобы обеспечить один увлекательный просмотр. И, на мой взгляд, главная его заслуга - это кастинг, ведь любая драматическая постановка в первую очередь держится на актерах. А команда здесь собралась действительно сильная.

'Дело Ричарда Джуэлла' - еще один достойный проект Клинта Иствуда, в особенности порадовавший актерскими работами и особенно Оливией Уайлд в противоречивом образе эксцентричной журналистки.

7 из 10