'Дело Ричарда Джуэлла' - кинолента, снятая на 90-м году жизни одним из отцов мирового кинематографа Клинтом Иствудом. Именитый режиссер и шикарный актерский состав вкупе с достаточно интересной историей, основанной на реально происходящих событиях, лично у меня подогрел нехилый интерес к данной картине. В двух словах о фильме можно сказать следующее: Клинт Иствуд и на 9-ом десятке не изменяет себе, выпуская очередную неспешную драму в тёмных тонах, повествующую о неспокойных судьбах людей. И эта лента, бесспорно, попадает в категорию удачных.

Теперь подробнее. Выделяя плюсы картины, на первое место уверенно вырывается мощнейший актёрский состав. Пол Уолтер Хаузер, Сэм Рокуэлл, Кэти Бейтс, Джон Хэмм и Оливия Уайлд. Все справились на достойном уровне, хоть накал драмы в фильме и не вынуждает тебя залиться слезами и задержав дыхание переживать за главных героев, а персонажи местами проседают в излишней стереотипности своих образов и вытекающих из них поступках, всё равно происходит погружение в происходящее на экране действие и после просмотра не выделить главную пятерку действующих лиц попросту невозможно. Особенно гармонично смотрится дуэт Пола Уолтера Хаузера и 'короля вторых ролей' Сэма Рокуэлла. 

Также стоит отметить, что повествование фильма-драмы хронометражем свыше 2-х часов, строится достаточно динамично и конструктивно, просмотр не навевает чувство скуки, а наоборот вызывает интерес к происходящему. Поднимается в принципе давно избитая, но всегда актуальная, а в наше время особенно, тема противостояния самого обычного человека с системой, обрушивающейся на него.

Из минусов бросившихся в глаза выделяется следующее: это шаблонность персонажей. Как по учебнику, главный герой фильма - добродушный и нелепый толстяк, без каких-либо отрицательных сторон, он любит маму и неизменно верит в силу закона, излишняя 'чистота' персонажа, лично у меня, убивала вайб на протяжении просмотра всего фильма, что не дало в полной мере окунуться в историю и переживать за героя, агент ФБР - типичный чекист, без положительных сторон, готовый по приказу ломать людей, но сливающий секретные данные за секс, журналистка, которую играет Оливия Уайлд - циничная женщина средних лет, готовая всеми средствами добыть интересующую её информацию.

Представляя полное мнение о фильме, можно сказать, что картина получилась довольно удачная, со своими сильными и слабыми сторонами. Да, эта работа совершенно точно не попадёт даже в тройку лучших кинолент Клинта в качестве режиссёра, но главное, что Иствуд продолжает радовать нас и не изменяет себе, снимая интересную остросоциальную историю, поднимающую актуальные проблемы современного общества. 

7 из 10