«Дело Ричарда Джуэлла» еще идет в нашем прокате, но, как и ожидалось, проходит незамеченным и зрителями, и критиками, хотя перед нами – не традиционная судебная драма о торжестве американского правосудия над произволом, тем более это не картина о коррупции в суде, как было в лентах «Нового Голливуда» (например, в «Правосудии для всех» Нормана Джуисона). Фильм Иствуда - режиссера, который получил в свое время медаль от Обамы с формулировкой: «за то, что показал жизнь истинного американца», - о том, каково жить в Штатах безвольным и слабым людям, наивно верящим в закон и порядок. 

Рецензию на фильм можно было бы озаглавить оп аналогии с пьесой Островского – «Волки и овцы», ибо выжить наивный и слабый человек может не иначе как при участии сильного и беспринципного, в противном случае он будет съеден волками прессы, полиции и федералами. Реальная история Ричарда Джуэлла, спасшего сотни людей от гибели на Олимпийский играх 1996 года и вдруг ставшего подозреваемым в том, от чего он их спас, сильно отдает кафкианством. Однако, Иствуд, никогда не тяготевший к сюрреализму и экспрессионизму, снимает вполне реалистический фильм, не без штампов, конечно, ведь все актеры от харизматично хищных Сэма Рокуэлла и Оливии Уайлд до сентиментальной Кэти Бэйтс работает внутри голливудских актерских стандартов.

Тем ценнее для синефильского ума и сердца исполнение Пола Уолтера Хаузера, мало того, что не фотогеничного, так еще и разрушающего стереотипы о мускулинности в кино, что является нонсенсом в Голливуде, эксплуатирующем мачизм. Режиссура Иствуда как всегда уверенно и слаженно работает с чужим сценарием, в кой-то веки напрочь лишенным ницшеанской этики, которую в ленты Иствуда, видимо, добавлял его постоянный автор Пол Хэггис. Это картина о противостоянии слабых сильным при участии сильных. Из фильма понятно, что без своего въедливого и волевого адвоката (вспомним, как начинается фильм) Джуэлл бы ничего не добился, а наоборот лишь усугубил бы создавшуюся ситуацию.

Кроме того, Иствуд мудро демонстрирует, до чего может довести наивная вера в закон и людей: прекрасно выполнены эпизоды провокаций ФБР, заставляющего Джуэлла наговаривать на себя. Однако, антигосударственного и тем более критикующих прессу и спецслужбы посыла в фильме нет, он – о том, как беспомощная овца попала в стаю волков, но так и не перестала быть овцой. От режиссера можно было бы ждать осуждения Джуэлла за слабость, но и этого в фильме нет: ключевой момент ленты, когда герой Хаузера говорит, что он никогда не станет другим, и это надо принять.

Иствуд действительно снял очень правдивый фильм о среднем человеке (прежде всего американце), о его не отчуждающим никакими испытаниями благородстве и честности, но при этом и наивности и даже лоховстве, которые и становятся причиной его проблем. «Дело Ричарда Джуэлла» выполняет удивительно важную для Голливуда задачу – показать простого человека, человека из народа (даже внешне выражающего его черты, как например, тучность), а не безликих супергероев-мачо. В этом смысле новая лента Иствуда – очень важный для Голливуда фильм, разрушающий его всем поднадоевшие стереотипы. Сравните его с другими претендентами на «Оскар» в этом году – «Однажды в Голливуде» и «Ирландцем», которые при всей их удачности вновь штампуют крутых персонажей, пусть и с прописанными характерами, но все же клишированных.

Как годом ранее вышедший «Наркокурьер» «Дело Ричарда Джуэлла» показывает, что Иствуд все увереннее разворачивается от не гнущих шею волевых героев к более слабым и человечным, а это значит, что почти 90-летний режиссер становится гуманистом даже несмотря на свои правые, республиканские и либретарианские взгляды.