Надпись 'Основано на реальных событиях' притягивает внимание зрителей лучше всякого магнита, а если эта строка сопряжена с именем Клинт Иствуд, являющимся выдающимся режиссером, в том числе и данной картины, то внимание и поток зрителей увеличивается в разы.

'Дело Ричарда Джуэлла' - это психологическая драма, с мелкими вставками триллера и социальный драмы. Фильм включает в себя разборки с внутренним миром главного героя, становление его как личности и избавление от внутренних страхов, а также явно и достаточно хладнокровно показывает влияние средств массовой информации на общественность и общественное мнение.

Интересная увлекательная история, воссоздание атмосферы девяностых годов, прекрасно подобранный актерский состав - все это позволяет зрителю в полной мере перенестись в то время и ощутить происходящие события, составив свою точку зрения, ведь финал до конца остается непредсказуем.

Сюжет фильма развивается очень медленно, давая прочувствовать каждую минуту, шаги главных героев и обстоятельства, в которых им пришлось оказаться. Это очень правильно и равномерно выстроенное кино, идущее свои ровным путем и имеющее место быть в современном кинематографе.

6 из 10