Очередная сильная картина от старины Иствуда. Для тех, кто сомневается: идите и смотрите. Всё просто и понятно, ибо Клинт Иствуд  – мастер изложить историю просто, чтобы она была интересна от начала и до конца. 

Вам расскажут историю о человеке, который относится к своей работе, как к обязанности, где он находится не для того, чтобы только получать зарплату, а где он обязан выполнять качественно и добросовестно свою работу.  Он обладает рядом замечательных качеств! Он внимателен, он трудолюбив, он инициативен, он надёжен, он честен и он просто отличный сотрудник. Вот где сейчас такие люди? А я вам скажу где: на том свете или на подходе, чтобы туда попасть раньше своего времени.  Это люди, или лучше сказать чокнутые, которые стоят за правду и мир во всём мире, они покидают этот свет из-за давления большинства. Один в поле не воин! Это не в природе людей: доброта, честность, справедливость, умиротворение и, в конце концов, мир во всём мире. Может быть человек, в единственном числе, например главный герой фильма, и может обладать подобными качествами, но люди - это толпа, которой всегда нужно кого-то пожирать. А если эта толпа состоит из необразованных «человеков», то ей очень легко манипулировать, внушив свою идеологию. 

Ричард Джуэлл, сам не понимая этого, испортил себе жизнь, родившись гадким утёнком. Очень упитанный Ричард совершил ошибку – ответственно и инициативно подходил к своей работе. Спас жизни сотни человек и получил за это три дня славы и благодарности, а после превратился в главного подозреваемого и жертву толпы.  А причина, как бы смешно это не было, в том, что он не такой как все.  Фильм мог получиться настоящим ужастиком, если бы Клин Иствуд не стал в конце срезать углы. 

В фильме есть два антагониста – это ФБР и СМИ. Нужно было показать третьего – это общество. Отсутствовала связь с простыми гражданами США. Как они относятся к Ричарду? Верят ли они в средства массовой информации? Я уверен, что большинство верили. Если бы не верили, то пошла бы обратная связь в СМИ от их потребителей в защиту бедного спасителя. Возможно, эти протесты и были, но в фильме их нет, а, следовательно, общество соглашалось с обвинениями в адрес Ричарда. Но вы представьте себе, насколько было бы страшным это кино, если бы Иствуд не сгладил этот угол?   

В фильме без причины один из героев внезапно переобувается и начинает чувствовать сострадание к главному герою. Я не буду вдаваться в подробности, но в такое изменение я не верю.  Самое обидное, что всё это происходит в последние пятнадцать минут фильма и концовка из-за этого выглядит обрезанной и невнятной. Думаю, если бы Клинт Иствуд не срезал бы эти углы, то толерантная общественность  США накинулась бы на бедного старика, забыв кто этот человек и сожрала бы его, как это она сделала с Ричардом Джуэллом. 

8 из 10