Это возможно после рассказанной Клинтом Иствудом истории. Она случилась 27 июля 1996 года в Атланте во время Олимпийских игр. Охранник вовремя обнаружил бомбу в людном месте, чем спас сотни жизней. Но за этот поступок ему пришлось заплатить позже. 

Почти 90-летний юбиляр Иствуд умеет задеть за живое своими фильмами. Как правило, они заряжены сильной моралью и отличным актерским составом. Поэтому точно бьют в сердце зрителя, который готов посвятить пару часов неспешному повествованию.

Авторы открывают “Дело…” экспозицией, в которой как в досье представлены портреты ключевых персонажей: дерзкого адвоката Уотсона Брайанта (Сэм Рокуэлл), беспринципной журналистки Кэти Скраггс(Оливия Уайлд), доброжелательной матери Ричарда - Бобби (Кэти Бейтс), бессовестного фбр-овца Тома Шоу (Джон Хэмм). Широкими мазками изображен сам Ричард Джуэлл (Пол Уолтер Хаузер): чересчур полный, излишне занудный и болтливый парень, к которому вы вряд ли бы прониклись симпатией, встретив на улице.

Далее обойма достаточно архетипических личностей начинает расстреливать биографический сюжет ярким действием. В десятку попадает непревзойденная игра Рокуэлла. Его нагловатый адвокат, входя в кадр в шортах и сандалиях, раздвигает рамки исторической драмы нотками иронии. Одно удовольствие смотреть за его взрывами праведного гнева, поддерживать жесткие высказывания на счет бесцеремонных служителей закона и улыбаться емким нравоучениям в адрес подопечного Ричарда. Образ последнего в руках комедийного актера Хаузера не превращается в тряпичную жертву или слащавого маменького сынка. Он без надрыва изображает доброго и ответственного человека, который подвергся жестокой травле. Из-за нее сложней всего приходится матери героя. Второстепенная роль Бейтс достоверна в каждой слезе, в каждом слове отчаяния Бобби.

Клинт Иствуд разрядил свой режиссерский кольт точно в цель - в стереотипы внешнего вида, в продажность новостных медиа, в бюрократическую правовую систему. А контрольным выстрелом  - речью главного героя добил главную мысль ленты - “после того, что вы сделали никто не захочет быть Ричардом Джуэллом”. Однозначно рекомендую смотреть. 

8 из 10