История Ричарда Джуэлла, который работал охранником на Олимпийских играх 1996 года в Атланте и, заметив рюкзак с бомбой, сумел вовремя эвакуировать людей. Однако всеобщая благодарность длилась недолго: через несколько дней Джуэлл сам превратился в главного подозреваемого и жертву уничижительной 'травли' со стороны СМИ.

Фильм основан на журнальной статье, и описывает те события, которые для своего времени - были 'настоящей сенсацией'. Ричард Джуэлл - упитанный, и тихий скромняк, спокойный и справедливый сын своей матери. В начале фильма он работает уборщиком на одной службе вместе со своим будущим 'спасителем' и ближайшим другом - юристом Уотсоном Брайантом (очередная прекрасная и глубокая роль Сэма Рокуэлла, который в этом фильме, по-видимому заменил Леонардо Ди Каприо который вместе с Джонной Хиллом из потенциальных актёров фильма - превратились в продюсеров). Джуэл изучает правовые документы, в свободное время стреляет на игровых автоматах, говоря, что 'готовиться защищать мирных, американских граждан'. Перед увольнением со службы, Брайант говорит Ричарду, что 'капля власти - превращает человека в засранца'. Но и новая работа не приносит морального удовлетворения: новый начальник увольняет его за 'притеснение' 'пьяных студентов' в общежитие. В итоге, Джуэлл начинает работать охранником на Олимпийских играх 1996 года, которые начались в Атланте. В местном парке, он охраняет площадь с трибуной, и однажды вечером во время концерта обнаруживает под лавкой непонятный рюкзак. Он сразу вызывает полицию, а те лишь отнекиваются: говоря, что там местные болельщики забыли пиво. Джуэлл строго следует регламенту своей работы, и просто и понятно выполняет её. Своевременный отвод людей на расстояние - спас многие жизни, несмотря на состоявшийся взрыв 3 взрывчаток напичканных гвоздями. После этого события начинается всеобщая благодарность: у него хотят заполучить интервью все СМИ, а издательства пишут книги. 'Настоящие герои - врачи и полицейские, а я лишь просто обнаружил рюкзак!' - говорит про себя в интервью Джуэлл. Однако, ФБР начинают свою собственную работу - подозрения в отношения героя, который по их мнению является 'ложным' и хочет 'запутать' их. Идеальный подозреваемый найден. Сотрудник ФБР Том Шоу (прекрасный Джон Хэмм) 'сливает' информацию знакомой журналистке Кэти Скраггс (неожиданная и глубокая Оливия Уайлд) - которая в этом фильме становится 'воплощением' непарадной стороны журналистики - когда она становится 'жёлтой'. Через несколько дней Джуэлл сам превращается в главного подозреваемого и вместе с матерью (прекрасная Кэти Бейтс) - в жертву уничижительной 'травли' со стороны СМИ.

Живой 'классик' Голливуда - режиссёр Клинт Иствуд продолжает создавать социальные и простые фильмы про простых и невзрачных 'героев своего времени'. 'Пусть я буду - психом, чем не сообщу о подозрительном рюкзаке!' - говорит Джуэлл во время очередного 'допроса' со стороны ФБР. Перед нами история простого, геройского поступка, без соплей, но неожиданно трогательное, и задевающее в тебе что-то отдалённое и неспокойное. Главный актёр этого 'актёрского фильма' - Пол Уолтер Хаузер - очень тонко изображает своего героя, которому сопереживать просто невозможно. Если-бы вместо рюкзака с бомбой - там был-бы человек с оружием - Ричард Джуэлл возможно-бы сделал всё возможное, чтобы остановить его. И после всего, уже никто-бы не сомневался, что он - 'настоящий герой'.