Ещё один фильм, который удалось посмотреть в залке кинотеатра в абсолютном одиночестве. 5 зал, 5 ряд, 5 место. Ни тебе бегающих туда-сюда детишек, ни галдящих орально подростков, ни скучающих взрослых с горящими мобильными телефонами. Чинно, благородно, изысканно. С такими творениями, как 'Дело Ричарда Джуэлла', прямо необходимо оставаться наедине, чтобы проникнуться малознакомой основанной на реальных событиях историей и даже понять в очередной раз, насколько хрупко человеческое восприятие, насколько легко манипулировать им почём зря.

Во время просмотра легко заметить ещё и то, насколько приземлённо и без лишнего пафоса могучий старик Клинт Иствуд демонстрирует человеческие проблемы. Проблемы-то, далёкие от фантазий и выдумок. Проблемы, которые решаются людьми из десятилетий в десятилетия. Кто герой и кто изгой - решать обществу, а направить его в нужную сторону для того выбора поможет всемогущая четвёртая власть. Возможно, несколько утрированным получился образ скандальной журналистки, готовой пойти на что угодно ради сенсации, но персонаж Оливии, жесть, Уайлд...

Действительно вызвал мерзкое, тошнотворное впечатление. Начиная с такого внешнего вида, заканчивая поведением. После такой роли у какого-то там Jedi Aragorn Оливия Уайлд больше не в фаворе. Ладно, отвлеклись-то. Всё-таки единственный в своём роде Грязный Гарри чутко и даже точно показал, каково быть человеку, когда он уж хочет следовать порядку в обществе и быть полезным для благого дела, а большинство вокруг просто громко смеётся над ним и не воспринимает всерьёз. Потому что многим кажется, что правила якобы там мешают наслаждаться...

Свободной жизнью, хотя свобода та ещё иллюзия. 'Дело Ричарда Джуэлла' словно живое воплощение неутешительной борьбы маленького человека с Левиафаном. Приятная новость в том, что маленькому человеку необязательно быть одному, чтобы противостоять исполину. Поэтому в фильме есть адвокат и мать, которые были с безобидным толстяком до последнего. В фильме вы не услышите оду человеческой храбрости или песнь людской отваге. Мэн здесь только созерцает и наслаждается тем, как именитый режиссёр, мастер своего дела, создает-с произведение.