Современный классик американской драмы Клинт Иствуд в 2019 году представил фильм биографию «Дело Ричарда Джуэлла». В России показ состоялся в январе 2020. 

В центре событий несуразный, странноватый мужчина, живущий с мамой и одержимый мечтой вернуться на службу в полицию, чтобы спасать людей. «Бойтесь желаний своих - они имеют свойство сбываться» - писал прекрасный русский писатель Михаил Булгаков. Ричард попадает на работу в Сентенниал-парк охранником во время олимпийских игр. И конечно в его смену, во время одного концерта Джуэлл находит рюкзак с бомбой. И тут его мечта воплощается в реальность. Ричард успевает спасти жизни многих людей и становится народным героем. Но недолго длилась его слава. ФБР цепляется за прекрасный образ героя-террориста - неудачник, живущий с мамой и мечтающий прославится, вполне мог устроить взрыв в парке, чтобы спасти людей и купаться в лучах славы. Инициативу подхватила местная журналистка Кэти Скраггс (Оливия Уайлд) и осветила весь город новостью о главном подозреваемом. С этого момента Ричард Джуэлл обрёл славу, но совсем не ту, о которой он мечтал.

Зритель привык видеть в фильмах (в большинстве своём американского производства) героизм как служителей закона, так и журналистов, показывающих миру правду, какой бы она ни была. В данном же фильме режиссёр смело показывает нам темную сторону этих «служителей правды». СМИ в погоне за хоть какой-нибудь сенсацией, основываясь лишь на дешевых догадках, легко могут сломать жизнь хорошему человеку. 

История о Ричарде Джуэлле- это история о любом маленьком человеке, попавшем в руки дилетантов, имеющим хоть небольшую, но власть над общественностью.

Клинт Иствуд прекрасно владеет языком классической голливудской драмы, где люди не боятся молчаливых сцен и длинных монологов(как речь матери Ричарда (Кетти Бейтс), которая могла, но к сожалению не принесла актрисе «Оскар»), где мораль показана просто и понятно, обходя любые иносказания.

На ряду с современными, философствующими и постоянно все демонстрирующими фильмами  «Дело Ричарда Джуэлла» выглядит вполне выигрышно. Режиссёр реконструировал старые смыслы, отжившие понятия «героя», и подал это не на золотом блюде, а на обычной белой тарелке, что даёт зрителю лучше разглядеть содержимое.

«Дело Ричарда Джуэлла» Клинта Иствуда в меру сухая, не размазанная, и в то же время сочувственная, искренняя драма, воплощающая в себе идею простого человеческого мужества.