Если с производством фильма хоть как-то связано имя Клинта Иствуда - успех обеспечен. Это факт! А если это еще и социальная драма, основанная на реальных событиях, описывающая несправедливость и жестокость мира - это, безусловно, шедевр. 

Биографическая драма 'Дело Ричарда Джуэлла', повествует о событиях, происходивших во время Олимпиады в 1996 г. в Атланте. Самый обычный охранник Ричард Джуэлл, до абсурда правильный и патриотичный находит бомбу в парке столетия. На следующий день он просыпается национальным героем, а еще через три дня оказывается единственным подозреваемый в организации теракта. 

Картина описывает систему американского правосудия и силу средств массовой информации. Властям нужно как можно быстрее найти виновного и отчитаться о проделанной работе, если настоящего преступника не удается оперативно обнаружить, то можно найти 'козла отпущения' в данном случае им и оказался Ричард Джуэлл.  Журналистам же нужно зарабатывать деньги, и ради этого они способны написать все что угодно, не задумываясь, что клевета может мгновенно разрушить жизни людей.

На протяжении всего фильма не покидает глубокое чувство несправедливости, беспомощности и отчаяния. Казалось бы, Америка - самая демократическая страна в мире, и даже в ней могут так безосновательно и беспочвенно обвинять очевидно невиновного человека. 

Главное достояние драмы, не считая сюжета, - это ее актерский состав. По мимо того, что Пол Уолтер Хаузер несомненно похож на Ричарда Джуэлла, его игра великолепна. А Сэм Рокуэлл и Кэти Бейтс в своих ролях невероятно искренни, веришь каждому слову и взгляду.

10 из 10