Это не масштабное полотно, скорее - милая скромная зарисовка. Одна, очень личная история злоупотребления властью. Одна история борьбы. Что может жертва в поединке с жестокими ястребами? Тут будет много субъективного.

Но для Иствуда такие истории очень близки. Именно такой была 'Подмена'. Такими получились 'Абсолютная власть' и 'Гран Торино'. А если абстрагироваться от творчества мэтра, то фильм вполне соответствует и ленте 'Портной из Панамы' Джона Бурмена, и недавно снятому 'Офицеру и шпиону' Романа Полански. Тут даже не о спруте коррупции, нет... Тут о преступлениях лиц представляющих власть и их тотальным опьянением своей безнаказанностью. Можно предположить, что Иствуд будто хочет рассказать нам о вещах совсем других, но формат кинофильма задает свои правила. 

Поэтому история Ричарда Джуэлла выглядит в большей степени лентой развлекательной, нежели политической. Нас погружают в это непростое дело, во все его детали и заставляют сопереживать. Мир будто делится на хороших, плохих и непонимающих. Определенно, Иствуд выбирает 'красную таблетку'. А потому нескладная честность Ричарда, равно как и односложная прямота его матери, могут считаться в известной степени недостатком. Слишком уж идеальными и бесхитростными они представлены.

Впрочем, с другой стороны, подобная трактовка делает фильм искренним, душевным и увлекательным, а значит и доступным для самой широкой аудитории. Тогда, почему нет? В любом случае, Клинт Иствуд выступает за вполне достойные, вечные ценности. 

8 из 10