1996 год. Олимпийские игры в Атланте. В одном из мест скопления людей, где обычно проходят концертные мероприятия, охранником трудится Ричард Джуэлл - очень щепетильный и ответственный человек, который вовремя замечает бесхозный рюкзак. Не поднимая паники он сообщает о находке всем, предлагая начать эвакуацию. Вскоре гремит взрыв и благодаря внимательности Джуэлла погибло всего два человека, хотя количество жертв могло составить десятки человек. Охранника называют героем, однако через пару дней пресса начинает 'душить' Джуэлла, начав самую настоящую травлю того, кто всего навсего исполнял свой гражданский долг. 

ФБР видит в нем основного подозреваемого, ведь по психологическому портрету Джуэлл подходит на все 100 процентов. Он одинок, живёт с матерью, мечтал о службе в полиции, но не получил там работу, и конечно может быть организатором теракта, цель которого такого незаметного и тихого парня превратить в национального героя.

Уже во время просмотра выяснил, что фильм поставлен Клинтом Иствудом, вновь обратившем свое внимание на человеческую историю. Примечательно что мэтр недавно выпустил другой фильм о взрыве - 'Поезд на Париж', также основанный на реальных событиях, где настоящими героями также стали простые люди. Этим и хорош Иствуд - он рассказывает о подвигах, совершаемых такими же людьми как он сам или как мы с вами.

Вместе с Джуэллом, роль которого исполнил Пол Уолтер Хаузер, режиссер переживает личную драму персонажа, в одночасье превратившегося из героя во врага. Вместе с его мамой - Боби Джуэлл режиссер переживает сам и заставляет пережить зрителя тот стресс, который обрушился на несчастную женщину, которой всего навсего хотелось гордиться сыном, а не узнавать из новостей, что он подозреваемый #1. Роль Боби Джуэлл блистательно исполнила Кэти Бейтс, которая на мой взгляд сыграла не типичную американскую маму, а женщину, которая словно сошла с киноэкрана из какой-нибудь советской драмы. Искренность эмоций и чистая драма в ее игре восхищают и приносят колоссальное удовольствием при просмотре.

Как и во многих фильмах Иствуда, акцент здесь сделан не на зрелищность, а именно на отношения между разными людьми: мама и Ричард Джуэлл, Ричард Джуэлл и его адвокат (которого к слову отлично сыграл Сэм Рокуэлл), адвокат и агент ФБР, агент ФБР и журналистка, журналистка и Ричард Джуэлл. История словно закольцовывается, показывая зрителю совершенно разных людей, у которых абсолютно противоположное мировоззрение.

Ричард Джуэлл, оказавшись пешкой в руках властей, в силу своей природной наивности и добросердечности, едва не поплатился жизнью, потому что прессе как и властям нужен был козел отпущения. В условиях Олимпийских игр ФБР было крайне важно быстро раскрыть дело, чтобы не ударить в грязь лицом, однако расследование затянулось на несколько месяцев. Плюс ко всему за год до Олимпиады прогремел печально известный взрыв в Оклахома-Сити и никому не хотелось повторения той истории.

Как и в других фильмах Иствуда, с ним работают отличные актеры и 'Дело Ричарда Джуэлла' не исключение, ведь помимо Рокуэлла и Бейтс здесь также заняты Джон Хэмм и Оливия Уайльд. Не состав для 'Мстителей' конечно, но тоже весьма неплохо, согласитесь?!

В съёмке нет ничего сверхъестественного - фильм без каких либо прикрас показывает атмосферу, витавшую вокруг Джуэлла и его ближайшего окружения: решительность его адвоката, переживания матери, нагнетание обстановки некоторыми людьми из мира СМИ, а также невозмутимость и невероятная выдержка самого главного героя, который оказывается вовсе не таким глупым, как это может показаться на первый взгляд. 

Фильм получился типичным иствудовским - реальным и настоящим. Мэтр и в 89 лет не теряет хватки, а это круто.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10