Мало кто будет оспаривать тот факт, что Клинт Иствуд – настоящая глыба мирового кинематографа. В свои почти уже 90 лет режиссер ежегодно снимает новые ленты, не опускающиеся ниже определенного уровня. Именно Иствуд – режиссер, который сохраняет и проносит сквозь годы традиции исконно американского кинематографа, полного вневременных проблематик и время от времени уходящего от современных дискурсов. Проще говоря, Клинт Иствуд и есть тот самый американский кинематограф, который мы полюбили еще в прошлом столетии. Год назад после выхода в российский прокат его «Наркокурьера» мы удивлялись, как в каждом новом фильме режиссеру все так же качественно удается адаптировать реальные истории и снимать авторское кино, используя лишь «дедовские художественные наработки».  В своей новой работе – «Дело Ричарда Джуэлла» – Иствуд обращается уже к более широкой теме и вновь с помощью экранизации реальных событий, на сей раз произошедших во время Олимпиады 1996-ого года в Атланте.  

Ричард Джуэлл (Пол Уолтер Хаузер) – герой, не сошедший с глянцевых страниц комиксов, не имеющий красного плаща за спиной и кубиков пресса. Он – простой, добрый и странноватый толстяк, выше всего ставящий закон и свое государство гражданин. Работая охранником в парке столетия Олимпиады, Ричард обнаруживает сумку с взрывным устройством и срочно пытается увести толпу на безопасное расстояние. Несмотря на своевременные меры со стороны Ричарда и службы безопасности, бомба взрывается, в результате теракта погибает 2 человека, а более 100 человек получают ранения. Ричард Джуэлл становится героем Америки, им гордится мать (Кэти Бейтс) и восхищаются знакомые, в том числе адвокат в исполнении Сэма Рокуэлла – чуть ли не единственный коллега, кто уважал и ценил Ричарда. Однако спустя два дня СМИ в лице журналистки (Оливия Уайлд), пользующейся своей сексуальностью ради материалов для громких статей, с подачи одного из агентов ФБР (Джон Хэмм) публикуют новые сведения о расследовании, выставляющие Ричарда Джуэлла террористом. На защиту Ричарда встает тот самый адвокат: им вместе придется противостоять не только ФБР, но и системе в целом ради правды и справедливости. 

Фильм Иствуда – это выпадающая из конъюнктуры важная общественная драма, критикующая СМИ и государственный аппарат, при этом ловко отделяющая его от Правительства США, что довольно нелогично и совсем не вписывается в контекст всего произведения. Если государство и власть нередко становится объектом осуждения в кино, то СМИ в последнее время в кинематографе является лицом справедливости и правды («Секретное досье», «В центре внимания» и др.). Впрочем, это не мешает 89-летнему режиссеру, не стесняясь, «жарить» и тех, и других, во всеуслышание заявляя – государство вас не защитит, оно сделает так, как легче и выгоднее ему, а «молотком правды» в виде СМИ прибьет общественное мнение к стене собственных трофеев. Каким бы неоригинальным ни был этот посыл, он всё еще актуален по всему миру, режиссеру остается лишь правильно всё преподнести, выбрав авторскую форму. 

Иствуд любим тем, что не пытается украшать свои фильмы скрытыми смыслами, отчего зрители без проблем понимают его ленты и внимают его голосу. Режиссер для донесения своих идей чаще всего выбирает не визуальное повествование, а уста своих героев. Отсюда – пылкие фразы героя Сэма Рокуэлла, слезоточивый монолог матери Ричарда в исполнении Кэти Бейтс, наивные речевые вкрапления самого Ричарда в диалогах с ФБР. Всё это служит одному – созданию животрепещущей истории о духовно консервативном, но всё же «не таком» современном герое. Именно поэтому в лентах Иствуда крайне важным становится кастинг. При меньшей концентрации на визуальном повествовании на первый план выходит актерское умение донести историю через свои сценарные партии. Как раз с этим все актеры и справляются, особенно живо смотрится центральное трио – Хаузер-Рокуэлл-Бейтс. Кто-то из них вполне может внезапно возникнуть в актерских шорт-листах Оскара даже при неимении номинаций на «Золотой глобус» и «Бафту».

Подобное прочтение истории Ричарда Джуэлла от Клинта Иствуда обязательно окажется по душе ценителям классической голливудской драмы, не ищущей оригинальных инструментов повествования и следующей по проторенной дорожке большого авторского кино на важную общественную тему. 

8 из 10