«Дело Ричарда Джуэлла». Режиссер Клинт Иствуд.

Фильм — очень классный. На мой вкус. Очень интересный. Напряженный. Захватывающий. Увлекательный. Здесь минимум спецэффектов. На весь фильм — всего-навсего один только взрыв. В начале картины. Но зато много режиссуры, психологической игры актеров, толковой и грамотной драматургии.

Актерская игра — на самом высоком уровне: психологическая, тонкая, характерная. Много крупных и средних планов. Много диалогов и разговоров героев. Но смотреть увлекательно и интересною.

Следить за развитием ситуации и жизнью — даже не хочется говорить персонажей — а живых людей действительно интересно и увлекательно. Фильм основан на реальных событиях. И это добавляет интриги, заставляя сопереживать людям. Здесь нет голливудских суперменов. Это история простых, рядовых обычных, совсем незвездных американцах.

Главный герой — охранник на Олимпиаде в Атланте в США в 1996 году. Одиночка, не от мира сего. Очень странный персонаж. Живет с мамой. И благодаря тому, что очень тщательно соблюдает все инструкции и педантично выполняет свои обязанности, обнаруживает бомбу, подложенную террористами на стадионе во время концерта. И сообщает об этой бомбе полицейским. Жизнь героя моментально меняется.

Однако потом агенты ФБР обвиняют Ричарда Джуэлла в терроризме, в том, что он сам и заложил бомбу, а потом известил об этом спецслужбы. 

Теперь агенты ФБР пускаются на всякие грязные трюки и подлые приемчики, чтобы добиться признания вины от главного героя. Он оказывается почти один перед жесткой и равнодушной системой расследования преступлений. И она работает против Джуэлла.

Наивный добряк, идеалист изо всех своих сил пытается помочь следствию добровольно и пытается рассказать о том, как все было на самом деле.

Прекрасный фильм. Отличная картина. Браво, Клинт Иствуд! Браво, актеры! Браво, съемочная команда.

Фильм стоит посмотреть любителям психологических драм, с криминальной интригой. 

Не рекомендую к просмотру поклонникам фантастических блокбастеров и любителям спецэффектов — взрывов, погонь, перестрелок и массовых разрушений здесь нет. Или почти нет.

Также, скорее всего, «Дело Ричарда Джуэлла» оставит равнодушными фанатов американских комедий и современных отечественных юмористических кинокартин.

Но думаю, что любители хорошего качественного кино получат массу удовольствия, посмотрев фильм «Дело Ричарда Джуэлла». Все-таки режиссер Клинт Иствуд — это определенный знак качества.