Общее впечатление: История проста и прямолинейна до нельзя. Был на свете наивный парень — Ричард Джуэлл (в к/ф его играет Пол Уолтер Хаузер), преданный своей работе и отвечающий всем нормам он попал в непростую ситуацию: работал охранником на Олимпийских играх 1996 года в Атланте и, заметив рюкзак с бомбой, сумел вовремя эвакуировать людей. Однако всеобщая благодарность длилась недолго: через несколько дней Джуэлл сам превратился в главного подозреваемого и жертву уничижительной травли со стороны СМИ.

Я не люблю СМИ ни в каком проявлении. Как часто бывает, они в силу своей работы должны выгодно найти информацию, и подать ее так, чтоб читающие люди заинтересовали. А то что эта наигранная информация часто портит жизнь другим — это совершенно неважно…

Картина трогательная, наполненная смыслом и моралью. С одной стороны смотря фильм, ты начинаешь задумываться — Не делай добра, не получишь зла. А с другой посещают такие мысли — Жизнь дана на добрые дела. Если бы не Ричард Джуэлл многие люди погибли, и такой храбрый человек смог спасти людей, правильно оперировав информацией и своими действиями. Но дело приняло совершенно другой оборот, кажется такое невозможно, но буквально за пару часов Ричарда и его мать ждали серьезные испытания. Выпутаться из паутины лжи его помогал адвокат Уотсон Брайант (Сэм Рокуэлл).

Помимо слаженного дуэта Хаузера-Рокуэлла, в фильме есть отличная роль матери Джуэлла, которую играет Кэти Бейтс. Тревога в ее глазах — одна из важных направляющих в этом фильме. Смотря на героиню, понимаешь насколько тяжело преодолеть такие трудности. Потому что сам Ричард пытается сохранять спокойствие. правильно, а чего ему бояться, если он знает что ничего ужасного не делал.

«Дело Ричарда Джуэлла» построено так, что на протяжении всей ленты переживаешь за героя, до самого последнего момента! И пожалуй это хорошо, потому как финал растрогал меня больше всего, думаю равнодушных не останется.

8 из 10