Клинта Иствуда безусловно можно назвать одним из самых достойных и одновременно с этим уважаемых кинематографистов современного кинематографа. В то время, когда большинство режиссеров превратились в шестеренки большого конвейерного механизма развлекательного кино, Иствуд снимать 'свое кино' и знакомить зрителей с историями настоящих героев, которые напрашиваются на широкие экраны больше многочисленной супергероики.

События данной ленты развиваются в 1996 году в Атланте и рассказывает историю Ричарда Джуэлла, который работал охранником на Олимпийских играх и заметив рюкзак с бомбой, сумел вовремя эвакуировать людей. Сначала общественность восхваляла его и признавалось ему в любви, но через несколько дней Джуэлл сам превратился в главного подозреваемого и жертву уничижительной травли со стороны СМИ.

Клинт Иствуд снова остался верен себе. Аналогично большинству своих предыдущих работ - рассказывая очередную историю про очередного героя. Но нисколько супергероя со сверхъестественными способностями, разноцветными костюмами и высокотехнологическими гаджетами, а обычного человека подобного каждому из нас, который совершил настоящий подвиг и спас десятки, а то и сотни и тысячи жизней. Именно на примере Ричарда Джуэлла снова поднимая сквозную мораль, которой пронизаны почти все последние работы режиссера - для того, что бы стать героем, необязательно иметь какие-то уникальные способности. Нужно лишь поступать правильно и даже ценой собственной жизни помогать тем, кто в этом нуждается. 

Одновременно с этим, на примере нелегкой судьбы Ричарда Джуэлла, которому общественность сначала признавалась в любви и уважении, а позже устроила настоящую травлю и чуть ли не уничтожила его жизнь, Иствуд поднимает пожалуй одну из самых актуальных и болезненных тем современности, а также наглядно отражает лицо современного общества в целом. Общества, которому достаточно одного лишь слуха и неподтвержденной информации, что бы безнаказанно издеваться над человеком, оскорблять его и рушить его жизнь. Даже не задумываясь о том, а правда ли это на самом деле. Показателен пример последних событий с Джонни Деппом и его бывшей супругой Эмбер Хёрд. Когда та начала обвинять его в домашнем насилии, в результате чего многие устроили Деппу настоящую травлю, а студии отказались с ним работать. Но не так давно стало известно, что именно Депп был жертвой домашнего насилия со стороны супруги и беззащитной жертвой современного движения 'сильных женщин'. Историей Джуэлла Иствуд очень тонко подводит зрителей к мысли о том, насколько важно нынче взяться за ум, задумываться о последствиях собственных поступков, не спешить с выводами и возможно даже отступить от ныне модной позиции травли человека в медиа-пространстве.

Режиссер данной ленты Клинт Иствуд снял еще один достойную биографическую драму. Аналогично 'Снайперу', 'Наркокурьеру' и другим последним своим картинам, Иствуду удаётся убить двух зайцев одним выстрелом. С одной стороны, снять максимально простую, казалось бы мало эмоциональную и максимально беспристрастную картину, которая рассказывает факты, а сложить впечатление от увиденного и о героях позволяет самому зрителю. С другой же стороны, снять действительно захватывающее и глубокое произведение, которое держит в состоянии интереса на протяжении всего экранного времени. Охотно подкупая и тем, что вместо определенной грузности и тяжести, Иствуд подошел к картине с небольшой легкостью и остроумностью. Что сделало восприятие данной ленты еще более острым и менее заумным. 

Одно время роль Ричарда Джуэлла хотел исполнить Джона Хилл, но в итоге ограничился продюсерскими функциями и после просмотра данной ленты понимаешь, что это было к лучшему. Данный фильм можно смело назвать полноценным звездным часом Пола Уолтера Хаузера, который до этого играл второстепенные, а то и более скромные роли. Однако в данной ленте получил возможность проявить себя и выдал сильнейшую игру и полное растворение в своем образе на экране. Даже жаль, что Хаузера хотя бы не почтили номинациями на престижные премии. Как всегда сильнейшую актерскую игру демонстрируют Сэм Рокуэлл и Кэти Бейтс. Пусть и на вторых ролях и в достаточно прямолинейных по своей сути персонажах, но также отлично проявили себя Джон Хэмм и Оливия Уайлд.

9 из 10

Дело Ричарда Джуэлла - это еще одно великолепное режиссерское произведение великого и уважаемого Клинта Иствуда. Оставаясь верным себе, Иствуд снова воспевает на экране очередного героя из плоти и крови. Но одновременно с этим, отражает истинное лицо современного общества и печальную тенденцию безнаказанно рушащей жизни людей и заставляя зрителя задуматься об этом на протяжении всех двух часов с лишним экранного времени.