Сюжет таков: главный герой, Ричард Джуэлл - честный и добропорядочный гражданин, работающий секьюрити в парке Столетия на момент летних Олимпийских игр 1996 года в городе Атланта (штат Джорджия), который своими действиями спасает людей от неминуемой гибели, своевременным выявлением бомбы. Но вместо того, что бы устроить ему соответствующие почести, Ричарда подозревают в совершении этого теракта. 

Пол Уолтер Хаузер, сыгравший Ричарда Джуэлла, отлично справился с работой. Он, как никто другой, подходит на эту роль. Показать образ простака, который стремится выполнить свою работу во благо людей на все 100% - это очень сложно и достойно уважения. Ты смотришь и веришь каждому его действию. Сэм Рокуэлл просто бесподобен, отлично продемонстрировал Уотсона Брайанта - экспрессивного адвоката и друга Ричарда. Отсутствие переигранности и вот вам - отличная актерская игра. Так же хочется похвалить Кэти Бейтс (в роли матери главного героя), Джона Хэмма (в роли агента ФБР) и Оливию Уайлд (в роли журналистки, готовой на все, ради интригующего сюжета).

Отдельно хочется отметить применение интеллектуального монтажа. Когда Уотсон Брайант идет до телефона-автомата и отсчитывает время, за которое можно было пройти от парка до него, кадры меняются на то, как легкоатлет Майкл Джонсон пробегает дистанцию и становится победителем. Выводом этого будет факт того, что Ричард Джуэлл не смог бы добраться до телефона.

'Вечный ковбой' Клинт Иствуд, безусловно, снял отличную драму, поднимающую такие проблемы, как: честность, доверие и человечность. Для одних чужая беда, это повод для написания интригующего сюжета в газете, для других, это сломанная жизнь. Браво, Клинт! От меня...

8 из 10