Какой он, современный герой? Это мускулистый брюнет, одетый в обтягивающий, (такой эротичный) латексный костюм синего цвета, и украшающие это великолепие кокетливые трусишки, небрежно накинутые поверх латекса? А может быть он имеет облик сурового, седовласого атлета с изборожденным шрамами, аскетичным лицом, пытливо рассматривающим окружающий мир через жёлтые радужки? Нет, не то! Современный герой похож на гигантский пуфик, он весь состоит из округлых поверхностей. Из- под приплюснутого, бульбообразного носа, задорно выглядывают боцманские усишки. Второй подбородок начинается там, где заканчиваются пухлые мочки ушей. Сарделеобразные губки растягиваются в застенчивой, смущённой улыбке. Он весь такой уютный, домашний, так и чувствуешь  исходящий о него, аппетитный запах маминых пирожков, ну, то есть лозаньи, или пиццы. Знакомьтесь  - это Ричард Джуэлл, живое воплощение теории героя и толпы, согласно которой, героем может быть любой, кто возглавил толпу в необходимый момент.

Джуэлл обнаруживает подозрительный рюкзак, оставленный в парке, в котором происходят празднования, посвящённые олимпийским играм. Благодаря наблюдательности Ричарда, взрыв не повлёк за собой гибели сотен людей. СМИ превозносят героя, благодарные сограждане узнают скромного труженика резиновой дубинки (Ричард работает охранником), и жмут его пухленькую ладошку... А затем, в чью - то умную голову приходит мысль: откуда он узнал о бомбе? Бинго! Он же её и заложил! Гнусный жирдяй пиарится на трагедии, которую он сам же и организовал! Герой превращается в негодяя, жизнь Дуэлла расцветает новыми красками, и те же самые СМИ, которые превозносили Ричарда, начинают организованную компанию травли...

Странно, что этот фильм снял Иствуд, а не братья Коэны. Человеческая глупость во всех её проявлениях - главная тема их творчества. Тупые ФБРовцы, амбициозные журналистки, циничные адвокаты - братьям было бы где развернуться. Фильм наглядно демонстрирует зрителю, что обществу, вступившему в пищеварительный период своей истории, обществу, состоящему из сытно чавкающих, и забавно порыгивающих индивидов - потребителей, такому обществу герои не нужны. Один из наших министров образования откровенно сказал: наша цель - формирование квалифицированного потребителя! Умеешь отличать липтон от тампакса, и ты - молодец! Ты достаточно квалифицирован для того, чтобы функционировать в современном мире. Более того, на уроках обществознания, учителя вкрадчиво объясняют школьникам, что героизм, это форма отклоняющегося поведения. Просто у девиации есть два полюса. Один (негативный) - преступность, наркомания, алкоголизм. А второй (позитивный) - героизм эксцентричность, и прочие чудачества, не таящие опасности для общества. Наивные дурачки Карлейль, Михайловский и прочие, зря тратили чернила и бумагу, превознося этих девиантов. Всех этих ненужных, так называемых 'исторических личностей' надо было бы изолировать, а ещё лучше, поместить в больницу, для опытов! Настоящий герой, это тот, у кого есть одиннадцатый айфон, и миллион верных подписчиков в социальной сети!

Общество травит и преследует тех, кто выбивается из массы. Лётчики, посадившие самолёт на кукурузное поле  - герои? Несомненно! Однако, почти сразу, после совершения ими подвига, раздались голоса, утверждающие, что они 'не герои, они просто самолётом управлять не умеют, их надо наказать!'. Поэтому, Джуэлл и говорит, преследующим его ФБРовцам; следующий, кто обнаружит подозрительный рюкзак, просто пройдёт мимо.

Старина Иствуд снял прекрасный, неожиданный фильм, наглядно демонстрирующий духовный кризис современного, западного общества. Да, в фильме присутствует некая старческая неторопливость, расслабленность (хронометраж - два с лишним часа!). Практически отсутствует любимый всеми экшн, большую часть фильма занимают неторопливые беседы Джуэлла с адвокатом Брайантом, или с сотрудниками спецслужб. Хорошо показано, с каким презрением относятся к Джуэллу ФБРовцы - какой-то тупой охранник мнит себя копом! Неслыханная наглость! 

Итог.

Иствуду удалось вскрыть несколько болезненных проблем современности. Проблема социального неравенства, стереотипность мышления, манипулирование сознанием людей со стороны СМИ. А в одном эпизоде режиссёр опустился до настоящей порнографии. Вы не поверите! Возьмитесь  за что - нибудь покрепче, чтобы не упасть!  Рокуэлл носит сандалии с носками!