«ДЕЛО РИЧАРДА ДЖУЭЛЛА» - очередной крепкий фильм от маэстро своего дела. Клинт Иствуд снял пусть и неидеальную, но интересную и жизненную драму с отличным актерским составом. Тут больше половины успеха лежит на актёрах, на их невероятной игре. Скажу больше - этот фильм незаслуженно динамят мимо премий. В плане актерской игры он может составить конкуренцию многим, кто претендовал на Глобус. Да, была одна номинация, но это всё, что дала пресса. 

Как всегда начну разбор со сценария и так далее по пунктам...

1. Сценарий 

Не могу сказать, что он безупречен или что-то в этом роде. Сейчас объясню почему...

Сюжет рассказывает нам о Ричарде Джуэлле, который работал охранником в парке Олимпийских игр, вовремя нашёл бомбу и смог эвакуировать людей, сократив число жертв. Позже все назвали его национальным героем, но затем он стал главным подозреваемым FBI. 

Не могу судить на счёт правды и неправды, как и о логичности/нелогичности действий героев, хотя таких моментов немного и их во многом можно считать всё условностями и списать на человеческий фактор. У меня же претензия другая...

Мне не понравилась излишняя затянутость. Всё идёт слишком медленно, при этом в некоторых аспектах может что-то повториться. Можете считать это придиркой... в принципе, вполне может быть, но это лишь то, из-за чего лично я не могу назвать его идеальным. Было бы логичней сделать уклон в раскрытия героев. Да, нам раскрывают Джуэлла, отчасти может быть его маму и вроде всё. Остальные как бы фигурируют, показывают себя, запоминаются, но раскрываются все поверхностно. Я до сих пор не понимаю характер агента FBI. Да, Shaw вызывает отрицательные чувства, но почему он делает это именно так, какая у него почва? Вот то, что мне не понравилось. Но всё же хорошего здесь больше. История действительно интересная. Она во многом трагичная и драматичная, но жизнеутверждающая и справедливая. Тут идёт противостояние власти и обычного человека, который восхищался их представителями. Показана также вся лживая пресса, которая «дерётся» за сенсацию. И как раз это заинтересовывает и захватывает. 

Как я уже сказал - главный герой раскрывается. Ричарду Джуэллу сопереживаешь, видя всю подноготную расследования, докапывания следователей и его наивность. Также запоминается весь второй план, что в основном благодаря актёрской игре и выделяющимся качествам, которыми их наделили. 

А так, если судить в целом, то сценарий крепкий. Возможно не такой идеальный как хотелось бы, но очень хороший. Главная цель выполнена, что самое главное. Ещё раз повторюсь - сценарные минусы, которые я отметил, могут и не являться для кого-то огромными проблемами. Они и не являются огромными, это скорее мелочи. Просто мои домыслы... То, чего мне не хватило в этой картине. 

2. Актеры 

Это фундамент проекта. Каждый выкладывается для роли и это действительно уровень Оскара. 

Впервые начал замечать, что Пол Уолтер Хаузер оказывается отличный актёр. Видел его на вторых планах постоянно, но здесь он, конечно, был невероятен. Его герою действительно веришь, а значит он уже всё сделал на высшем уровне.

Сэм Рокуэлл наконец-то начал получать более серьёзные роли. В этом фильме он великолепен! Каждый год он выдаёт мощнейший перфоманс, который запоминается надолго. И этот год, как видите, тоже не стал исключением.

 Когда вы уже дадите Джону Хэмму главную роль? Каждый раз его вижу на вторых планах и каждый раз он себя отлично показывает, его герой постоянно запоминается. На мой взгляд, он очень недооценённый актёр. Всегда хотел и до сих пор хочу видеть его на первом плане. 

Кэти Бейтс за свою роль получила номинацию на Золотой Глобус и даже претендует попасть на Оскар. И есть за что. Тоже хорошо исполнила свою роль.

Но вот что на самом деле меня потрясло, так это игра Оливии Уайлд. Сколько фильмов с ней смотрел, но такого я от неё точно не ожидал. Её героиня расчётливая, эгоистичная, но не отрицательный герой на все 100%. Она её отлично отыграла. Очень бы хотел видеть на грядущем Оскаре, ведь на втором плане она была чуть ли не самой яркой. В этом году Olivia Wilde прям показывает себя с разных сторон. То сняла вполне неплохую комедию «Booksmart» с хорошей идеей и неплохими героями, а сейчас она выдаёт ещё и актёрский перформанс, который запомнится многим. 

Это те актерские работы, которые действительно мне запомнились. И если уж на то пошло, то каждая из упомянутых работ невероятная. Вот ради чего в первую очередь стоит оценить этот байопик. 

3. Атмосфера 

С этим тоже всё отлично! За героями интересно следить, за развитием истории Джуэлла становится всё интереснее наблюдать. Антураж тут в основном тёмный, а кадры сделаны таким образом, чтобы мы прочувствовали всё то, что и как всё происходило вокруг Ричарда Джуэлла. А сверху нам ещё добавили и эффектное музыкальное сопровождение, которое заставляло всё больше и больше переживать за героя. 

Иными словами - отличный антураж классической драмы. Добавить больше то и нечего.

Итог:

«RICHARD JEWELL» - это хорошая драма, которая при себе имеет интересную историю и колоритных персонажей. Клинт Иствуд продолжает нас уже второй год подряд радовать своими фильмами. И каждый раз у него получается крепкий фильм с мощнейшим кастом, который является главной составляющей успеха проекта. 

Да, картина неидеальна в плане сценария. Есть некоторые условности, затянутость сцен и поверхностное раскрытие героев второго плана, но всё равно история получилась эмоционально-захватывающей и отлично наполненной идейно. 

Советую оценить это кино, если вы заинтересовались им. Я думаю, что разочарования быть никакого не должно. Да, может быть лента где-то и проседает, но это с лихвой окупает весь каст фильма. По крайней мере для меня это так.

8 из 10