Я, кстати, не сказал бы, что этот фильм – полный отстой. Начинается как комедия о телевизионных лузерах, со всеми вытекающими ужимками и поведенческими мульками сообразно роли, затем плавно перетекает в классический фильм ужасов, опирающийся на сюжетную первооснову, ну и заканчивается тем же, чем и начинается. 

   Считаю, что авторам вполне удалось снять нормальную картину на пересечении комедии, трагикомедии, абсурда и собственно самого ужаса. Не сказать, чтобы выдающегося качества, выдающегося сюжета или выдающейся актерской игры – ну нет, этого всего в картине, конечно, нет и в помине - но вот как микс всего вышеперечисленного, кино в итоге превращается во вполне сносный кинематографический продукт, который не вызывает никакого отторжения, при условии, если изначально не воспринимать его слишком уж серьезно. 

   Кстати, этот вот факт - то, что авторы изначально не начали изображать все происходящее на чрезмерно серьезных щщах, очень здорово выручает меня, зрителя, помогает дополнительно улыбаться абсурдности происходящего на экране и не сердиться как на клишированность сюжета, с одной стороны, так и на забубенность событий, с другой. Всего в меру.