Ричард Джуэлл тучный мужчина лет 30 сидит в закусочной и ест свое пирожное. Он не спеша кусает его, жует и не может сдержать слез от обиды и злости. Будучи охранником на Олимпиаде 96-го года, он просто хорошо выполнял свою работу, и рискуя собой, спас жизни сотен людей, а в ответ получил настоящую травлю со стороны СМИ и правоохранительных органов. От последних было больнее всего, потому что он всегда уважал их и мечтал даже стать одним из них, а те обвинили его в организации теракта и через СМИ раструбили об этом всему миру. 

Пока Марвел снимает многомиллионные саги про вымышленных, карикатурных героев, с квадратными подбородками и суперспособностями, Клинт Иствуд продолжает рассказывать простые, но основанные на реальной жизни истории о настоящих героях. Ричард Джуэлл один из таких. У него, кстати, подстать персонажам Марвел, тоже есть прозвище. Благодаря своей наблюдательности и серьезному отношению к работе его прозвали Радар. Правда в отличие от мускулистых героев комикса, у него комичная внешность толстяка, из-за чего люди обычно над ним посмеиваются, смотрят свысока и не принимают всерьез. Но несмотря на это, Ричард всегда стремился служить обществу, стоять на страже порядка и хорошо выполнять свою работу. 

Все эти качества, плюс его храбрость спасли жизнь сотен людей во время теракта. Он стал настоящей сенсацией и вместо того, чтобы чествовать его как настоящего героя, он подвергся еще более жестокому буллингу, чем раньше. К травле теперь подключились две самые влиятельные силы: правительство США и СМИ. Ему пришлось пройти через всеобщее осуждение, оскорбления, обвинения в терроризме, психологическое давление, унижение и допросы, и все, потому что он немного отличается от обычных людей внешне и по поведению. 

Проблема буллинга, поднятая в фильме серьезная и актуальная по сей день. Клинт Иствуд не дает ответа как справиться с ним и его последствиями, и как вообще остановить это негативное явление. Но зато мы узнали имя настоящего, не вымышленного супергероя. И если вы вдруг встретите в закусочной смешного толстяка со слезами, поедающего пирожное, не спешите смеяться над ним. Может быть перед вами сидит непризнанный true hero.