9 июня в прокат вышел фильм «Дело Ричарда Джуэлла», который рассказывает о событиях 1996-го года, в период Олимпийских игр в Атланте. Режиссёр картины, Клинт Иствуд, снял биографическое кино о простом охраннике и власти, с которой ему предстояло бороться. Первая большая премьера 2020-го года дарит сразу несколько актёров-номинантов на предстоящий Оскар. Российского зрителя фильм может изрядно удивить: кино, в основе которого лежат исторические события страны, не всегда, как оказывается, должно эту самую страну восхвалять.

27 июля 1996 года в Олимпийском парке произошёл теракт. 111 человек получили ранения, 2 человека погибли. Человек, который обнаружил рюкзак и спас многих людей - Ричард Джуэлл. Он стал сперва героем страны, а затем главным подозреваемым в преступлении.

Ричард Джуэлл (Пол Уолтер Хаузер) – 33х летний охранник, живущий со своей мамой и мечтающий стать полицейским. Он наивен и искренне верит в правосудие. Став олицетворением идеального стража порядка, Ричард сталкивается с реальным положением дела, когда полиция готова сажать невиновных, лишь бы удовлетворить свои и чужие интересы.

«Я хороший парень, который борется с плохими…»

За наивностью главного героя скрывается его ум, который он неоднократно демонстрирует, но простота раз за разом проскакивает наружу. 

Пол Уолтер Хаузер отлично справился со своей ролью, его игре правда веришь, будто он и есть тот самый охранник из Атланты. Отчасти это ощущение возникает оттого, что актёр не такой звёздный, как его коллеги по фильму, поэтому роль «простого парня» органично ложится на его образ.

Актёрский состав, в принципе, делает эту картину очень серьёзным претендентом на международные награды. Сэм Рокуэлл играет адвоката так, что ты начинаешь верить в силу закона и чувствуешь себя под защитой, а Кэти Бэйтс, сыгравшая маму Ричарда, своими слезами заставляет плакать половину зрителей перед экраном.

Ключевое событие фильма – теракт. Именно он делит жизнь Ричарда на «до» и «после». Перед сеансом сотрудники кинотеатра два раза уточнили у меня мой возраст. Они настаивали на том, что фильм «18+», и несовершеннолетним туда идти нельзя. То, как Клинт Иствуд изображает теракт, невероятно страшно! Напряжение, тревога и учащенное сердцебиение вначале и слёзы в конце, после взрыва. Если вы чувствительный человек, то лучше в этот момент сходить за попкорном.

«Дело Ричарда Джуэлла» выходит в первый рабочий день после долгих праздников. От наивных новогодних фильмов нас быстро перебрасывают к серьёзным драматическим работам.

«Капля власти делает из человека урода»

Две ключевые силы, против которых выступает Ричард Джуэлл: правительство США и СМИ. В стране идут Олимпийские игры, поэтому репутация на первом месте, а значит ФБР готова обвинить любого, лишь бы скорее сообщить о победе над злом. СМИ в фильме Клинта Иствуда изображены не как «четвёртая власть», а как стервятники, в которых они превратились к тому моменту. По идее, это именно СМИ должны защищать права таких беззащитных граждан, как Ричард Джуэлл, но они решают, что сенсация важнее правды. Общество перестало уважать журналистику и считать, что факты для неё превыше всего, во многом из-за таких историй, как события в 96м.

Фильм «Дело Ричарда Джуэлла» очень точно попадает в реалии сегодняшнего дня. Он злободневный и актуальный. Именно сегодня, в современном мире, где простому человеку могут подкинуть наркотики в карман представители власти, очень не хватает подобного кино, где хотя бы на экране закон торжествует.

9 из 10