Товарищу Клинту Иствуду на данный момент почти девяносто лет. Я не буду никому объяснять значимость этого человека или рассказывать о его заслугах в кинематографе, всем и так всё понятно. Основное, что я желаю отметить во вступлении - способность старины Иствуда даже в таком возрасте идти в ногу со временем, не терять творческий запал, не превращаться в конвейер.

Не нужно воображать себе что-то великое: 'Дело Ричарда Джуэлла' - кино тихое, незаметное. Никаких шаблонов оно не разрывает. Никакие мосты не горят. Ни на какие награды картина не претендует. Более того, отметка '7' - предел этого фильма. 'Дело Ричарда Джуэлла' - это то самое кино, которое имеет свойство всплывать через n лет в подборках 'отличных фильмов, которые вы никогда не видели'. Но дело не в этом. Дело в том, что к двадцатой минуте зритель, мало-мальски интересующийся авторским кинематографом, осознаёт, что данное кино создано, без преувеличения, мастером.

'Дело Ричарда Джуэлла' напоминает механизм. Вы только посмотрите, в нём всё идеально работает, словно часы! Каждая сцена здесь нужна, каждая сцена несёт смысловую, более того, сюжетную нагрузку. Тут за два часа хронометража нет лишних сцен. А ведь так обычно мы говорим о высоколобом артхаусе (в самом лучшем смысле этих слов). Не верите? Обратите внимание на каждого второстепенного и третьестепенного персонажа. Узнайте причину, по которой началось 'копание' под Джуэлла. Попробуйте выкинуть из сюжета хоть одного третьестепенного персонажа, и механизм даст сбой. Кто, как не мастер, мог создать такой механизм?

'Давить на чувства'? Может быть. Каждая минута, начиная со второй трети фильма, наполняет зрителя сочувствием и слезами. Никакого чувства ненависти, желания выкрикивать лозунги о свободе, равенстве, братстве у зрителя не появляется. Каких-то невероятных эмоций - тоже. Зритель лишь тихо наблюдает за своеобразным экспериментом над формой жанра, а в итоге остаётся удовлетворён финалом, который настолько уместно и триумфально, в рамках происходящих событий, мог быть снят только настоящим мастером.

Была проведена невероятная работа с актёрами. Притом всё зациклено не актёрском таланте одного конкретного артиста, а на их взаимоотношениях. От героя Пола Уолтера Хаузера все что-то хотят, все влияют на него. Герой Сэма Рокуэлла пытается вызвать у героя гнев, героиня Кэти Бейтс окружает материнской заботой, ФБРовцы стараются обходными путями что-то на него раскопать, героиня Оливии Уайлд старается раздобыть сенсацию. И это не считая не менее сложным взаимоотношений героев между собой. Из индивидуальных качеств отдельно отмечу Кэти Бейтс и её великолепную речь президенту.

'Дело Ричарда Джуэлла' - хорошее нетипичное кино, снятое великим режиссёром. Возможно, когда-нибудь потом оно будет принято. Мало ли, вдруг хоть в этой сфере придёт справедливость в нашем несправедливом мире.

7 из 10