«Я не стану есть Бэмби!'

Мне на ум приходили другие названия для этой рецензии. Например, 'Человечность'. Спустя одиннадцать лет после «Гран Торино», последний фильм, который я видела у Иствуда, старик (только задумайтесь – ему 89 лет) остается верен себе. Даже больше. Сохранив ясность ума, творческую потенцию и дух справедливости, он остро чувствует современные тенденции. Его «Дело» могло бы быть наполнено тысячами клише о не том человеке и риторикой, единственной ролью которой является желание посеять еще больший хаос и чувство разобщенности. Честно, я не люблю пафос подобных картин, когда несправедливо обвиненный отвечает яростью на ненависть толпы и все заканчивается очень и очень плохо.

В 2019 году Клинт Иствуд снял тихое, неспешное, полное слез и сочувствия, кино, на которое хочется равняться. Кино, которое никогда не станет трендом. Потому что не ломает стены, не возводит мосты. Оно не подарит вам новых, незабываемых эмоций. Главного героя, чью физиономию вы захотите видеть на своей аватарке. Оно не заставит вас выкрикивать противоречивые лозунги о равенстве и борьбе за свою жизнь. Оно не наполнит вас ненавистью – ни разу за весь просмотр не возникло чувства неприятия к героям Уайлд и Джона Хэмма. Да и сам Джуэлл, охотник на оленей, выглядит далеко не святым. 

Эта рецензия могла бы носить название «14 признаков фашизма». Пусть действие и разворачивается в 1996 году, современность лишний раз доказывает, что во втором десятилетии XXI века мы не далеко ушли от проблем прошлого, даже больше – приобрели истребителя куда более глобального, чем человеческое нетерпение – мертвые медузы у берегов Большого Утриша тому доказательство. В «Деле Ричарда Джуэлла» нет случайных людей. Обратите внимание на того, кто навел ФБР на Джуэлла и чье невежество запустило механизм по уничтожению Джуэлла как личности. Иствуд сумел создать настоящий организм, в котором каждый винтик (читай, персонаж) несет свою определенную функцию. Еще больше меня впечатляет его работа с актерами. Особенно не сольная игра, здесь практически нет сольных выходов, а их влияние друг на друга. Сэм Рокуэлл старается вызвать гнев у Пола Уолтер Хаузера по отношению к власти; речь Кэти Бейтс перед журналистами, но разве мы видим толпу, нет – это тет-а-тет с Оливией Уайлд; почти кафкианский допрос двух фбр-овцев Пола Хаузера. Эти коллективные сцены лишают картину выспренности. В «Деле Ричарда Джуэлла» пафос неуместен. Когда дело пахнет жареным – есть повод для пышных форм и высокого морализаторства. Когда мы уже горим, медленно, но верно, единственное право о котором стоит заикаться – это право оставаться человечным.

Почему я назвала рецензию все-таки «Бомбой»? Для меня сон Джуэлла – это кульминация картины. 100 % эмпатия. Тот момент, когда я поняла, что люблю этот фильм. Это триумф Иствуда как мастера. В его возрасте так искренне и душевно экспериментировать с формой – больше доказательство не погруженности в кино, а в сам материал, в интеллектуальные тенденции общества. И то, что в конечном результате на фоне бюрократического мрака он видит не сломленного человека благодаря его душевным качествам, а не в рамке устава и гражданского права, делает его режиссуру не то чтобы острой, этим фильмом он задает ритм для будущего поколения. К чему удивляться актуальности «Дела Ричарда Джуэлла», если спустя пару дней нас ждет премьера идейно схожего «Чужака» Стивена Кинга. 

Для меня фильм Иствуда – знаковое кино, которому грозит быть принятым спустя годы или десятилетия. Ну а еще, это идеальное кино для выхода из новогоднего анабиоза. Просыпайтесь!