Старина Клинт Иствуд порадовал нас своей очередной работой под названием 'Дело Ричарда Джуэлла'. Сперва сделаю небольшое отступление и скажу, что мне очень импонирует Клинт Иствуд в качестве режиссёра, будто это фильмы 'Американский снайпер' или 'Малышка на миллион долларов'. В данном фильме он же снова продолжил путь, начатый в фильме с Томом Хэнксом 'Чудо на Гудзоне по защите невиновного человека, который сперва был героем для всех, а потом прослыл перед всеми главным подозреваемым. 

 В главной роли мужчина по имени Ричард Джуэлл (в исполнении Пола Уолтера Хаузера), являющийся типичным представителем 'незаметных людей' в США, таких как он недооценивают, не принимают всерьёз и такие как он часто становятся объектом насмешек. Во время Олимпийских игр в Атланте 1996 года Ричард был единственным человеком, который обратил внимание на подозрительный рюкзак, лежавший под скамьёй, и вызвал сапёров, и в результате действий Ричарда удалось избежать больших жертв. Но слава недолго преследовала прославленного героя, ФБР и масс-медиа уже успели сделать из Ричарда главного подозреваемого, и теперь они все пристально за ним следят и не дают ему спокойно жить. 

 Пол Уолтер Хаузер отлично подошел на эту роль, он как раз-таки выглядел как человек, который в тоже время может быть подозреваемым, его наивная простота, его добрый характер совместно с глупостью сделали из него очень яркого персонажа, хотя он не так и глуп, как могло показаться на первый взгляд.

  Противоположность ему - адвокат Уотсон Брайант в исполнении Сэма Рокуэлла. Он был очень напорист, уверен в своих силах и он составил хорошую конкуренцию представителям ФБР, одним из которых являлся агент Том Шоу в исполнении Джона Хэмма- ещё один представитель упрямого непробиваемого представителя закона, который всеми силами пытался обвинить Ричарда.

  Журналистка Кэти в исполнении Оливии Уайлд проявила себя тем человеком, для которой свежий репортаж важнее чувств человека, ведь это с её легкой руки запустили машину травли на Ричарда. Оливия Уайлд конечно очень хорошо показала своего персонажа, она - стерва, которая всегда добивается своего, даже, если на это придётся пойти всеми возможными путями.

  Кэти Бэйтс исполнила роль мамы Ричарда, её искренность по отношению к сыну просто поражала.

   Вообще в фильмах Клинта Иствуда всегда снимаются хорошие актёры, он всегда старается подбирать подходящих актёров и выбирать им соответствующие образы. Также в своих фильмах Клинт Иствуд делает большой упор на отношения между людьми, на человеческие отношения, нежели затрагивает какую-либо политическую тему или показать излишний патриотизм. Мне понравился тот факт, что в фильме уделили внимание работе прессы и ФБР, хотя ничего нового и не было показано, это всё мы видели во многих других фильмах, но осознание того, что никто не бывает идеален и во благо своей работе многие могут пойти на всё, даже на ложные обвинения, не делает этот мир лучше.

  'Дело Ричарда Джуэлла' - ещё одна великолепная работа ветерана Голливуда легендарного Клинта Иствуда, который в свои почти 90 лет не теряет хватку.