В 1996 году американский город Атланта взял на себя роль места проведения юбилейных Олимпийских игр, что стало настоящей сенсацией для его жителей, не привыкших к такому ажиотажу. Но не менее важным событием для жителей Атланты стал террористический акт во время игр, когда чудом удалось избежать большого числа жертв благодаря усилиям обычного охранника Ричарда Джуэлла, чья непростая история в этих событиях легла в основу биографической драмы «Дело Ричарда Джуэлла».

Синопсис Ричард Джуэлл всегда верил в идею уважения закона, а посему всегда мечтал стать его верным служителем. Поэтому он сразу ухватился за возможность стать охранником во время проведения Олимпийских игр в его родной Атланте в 1996 году. Однако он и предположить не мог, что именно его вера в закон и строгое следование правилам, сначала спасет десятки невинных жизней во время теракта, а затем сделает его ключевым подозреваемым, чуть ли не сломав жизнь ему и его семье.

Игра актёров Хотя в последние годы лишь немногие картины Клинта Иствуда пользуются благосклонностью критиков, все же в плане качества актерской игры им не занимать. В случае с «Делом Ричарда Джуэлла», прежде всего, следует отметить мастерски проделанную работу Пола Уолтера Хаузера в роли Ричарда Джуэлла, простодушного и крайне честного и порядочного человека, чье строгое следование правилом в итоге предательски обернулось против него самого. Также очень понравилось исполнение Кэти Бейтс в роли матери Ричарда Барбары, которой тоже пришлось принять унизительный удар вместе с сыном, несмотря ни на что, сохранив чувство собственного достоинства и веру в поступок своего сына.

Режиссура Как известно, Клин Иствуд – большой любитель биографических драм, где зачастую с усиленным патриотическим духом рассказывает о жизни реальных людей и событиях, которые перевернули их судьбы. Как и в случае с «Чудом на Гудзоне» режиссер снова обращается к теме противостояния человека общественному мнению, подпитываемому правительством и СМИ. На этот раз Иствуд рассказывает историю абсолютно обычного парня, работавшего простым охранником во время проведения Олимпийских игр в Атланте в 1996 году, который по счастливому стечению обстоятельств вовремя обнаружил взрывное устройство, сразу прослыв национальным героем. Однако нераскрытая личность виновника теракта и слишком подходящие под его профиль данные Ричарда превращают его козлом отпущения. Собственно Клинт Иствуд очень хорошо передает то состояние, в котором оказывается главный герой и его близкие, прежде всего, любимая мама, которой тоже пришлось хлебнуть сполна обвинений и унижения, как и ее сыну. Все же непоколебимая вера Ричарда в собственные принципы и поддержка его адвоката и друга Уотсона Брайанта помогают ему выпутаться из этой паутины лжи.

Сценарий Сюжет фильма имеет линейную структуру и сосредоточен именно на событиях того времени, лишь немного уделяя внимание главному персонажу, чтобы зритель смог узнать о нем, как о человеке. Так нам становится известно, что Ричард Джуэлл до всего этого всегда мечтал стать служителем закона и проявлял этот интерес, хватаясь за возможность подработки охранником или университетским участковым. К сожалению, его упорство не встречает поддержки со стороны окружающих. В личной жизни Ричарда тоже ничего яркого не происходит: ему за тридцать, и он уже привык жить вместе с матерью. Но все меняется, когда он вовремя обнаруживает взрывное устройство. Побыв несколько дней национальным героем, Ричард вдруг становится чуть ли не врагом номер «один», когда статья в местной газете порочит его как «неудачника», идеально подходящего на роль террориста, совершившего этот акт ради привлечения внимания. Конечно, все это оказывается домыслами, но подхваченная СМИ «новость», подогревая преследованием со стороны ФБР, превращает жизнь Ричарда и его материв в настоящий кошмар. К этому делу подключается давний знакомый Ричарда и по совместительству его адвокат Уотсон Брайант, который всеми силами пытается доказать непричастность Ричарда к взрыву не только перед правительством США, но и перед общественностью. Конечно же, этот долгий и непростой путь не обойдется без препятствий.

Итог Признаться честно, перед просмотром меня терзали опасения, что меня ожидает двухчасовое зрелище наседающего характера и навязываемым пафосом вкупе с американским патриотизмом. А по итоге «Дело Ричарда Джуэлла» оказался фильмом с человеческим лицом, повествующим историю простого человека, не имеющего ни связей, ни особого статуса в обществе, и вынужденного противостоять системе, готовой сломать жизнь ему и его близким. В какой-то степени мы можем найти параллели с нашей отечественной реальностью. Поэтому рекомендуется к просмотру.

8 из 10