Один из тех случаев, когда про фильм хочется сказать «не все так однозначно». Интересная история, которую попытались рассказать с нескольких сторон. 

Фильм Клинта Иствуда рассказывает реальные события про охранника Ричарда Джуэлла, обнаружившего бомбу в парке на концерте по случаю проведения Олимпийских игр в Атланте в 1996 году. Этим поступком он спас жизни сотням, однако, спустя непродолжительное время СМИ и правоохранительные органы начинают подозревать его в том, что бомба была подложена им самим. Во избежание спойлеров дальше рассказывать не стану, чтобы смотреть было интересно. И очень не рекомендую заходить в интернет перед просмотром. Скажу лишь, что история интересна и цепляет. 

Очень многое можно спокойно интерпретировать под наши реалии (во время просмотра вам то и дело будет казаться, что нечто подобное происходит и в нашей стране). Как благодаря средствам массовой информации можно настроить людей против одного человека. Вначале он герой, а спустя пару дней – террорист каких поискать мало. Перед походом в кино – я думал, что этот фильм будет похож на картину 2015 года «В центре внимания» (Spotlight), однако – сходство улетучиваются моментально, когда вы начинаете просмотр.

Актерский состав подобран отличный. Пол Уолтер Хаузер, Оливия Уайлд, которую не так часто можно увидеть на широком экране (что печалит), Сэм Рокуэлл, блестяще сыгравший адвоката, Кэти Бейтс, Джон Хэмм. Все на своих местах. Отсылки в виде телевизионных передач тех лет, музыка того времени погружают в атмосферу девяностых годов. Один из тех фильмов, про которые практически нечего сказать в негативном ключе за исключением мелочей, вроде показанного по телевизору реального Ричарда, что немного бьет по атмосфере фильма, или, местами, не очень хорошую озвучку персонажей. В остальном же фильм смотрибельный и заставляет задуматься о многом и переосмыслить взгляды на то, что тебе кажется «непогрешимым».

После просмотра становится обидно, что такие фильмы показывают один раз в день (один сеанс), в то время, когда очередная г**нокомедия Российская ставится чуть ли не по 8 сеансов за день. Понимаешь приоритеты наших киноделов. 

Как итог – это фильм, который можно посмотреть с друзьями с небольшим количеством юмора, драмы, интриги и желания пересмотреть жизненные приоритеты. 

От меня 8,5 /10 и рекомендация идти смотреть в кинотеатры, пока еще фильм идет. Приятного просмотра, и помните. Это лишь мое CryМнение.