«Ричард Джуэлл» – очередной драматический фильм Клинта Иствуда, культовой и даже легендарной	 личности в Голливуде, который снял множество фильмов, как хороших, так и не очень. Забегая вперёд, данную ленту, в чём-то весьма похожую похожую на фильм Иствуда же «Чудо на Гудзоне», с уверенностью можно отнести к первой категории. 

Главный герой фильма – средних лет мужчина, который мечтает работать в органах правопорядка, защищать людей и служить закону и своей стране. Но в один день его жизнь меняется, когда он, доселе никем не замечаемый и считаемый большинством знающих его людей странным и ненадёжным человеком, действительно спасает жизни множества людей, вовремя обнаружив бомбу на музыкальном фестивале. Не успевают его признать национальным героем, как пара подходящих догадок ФБР и острое желание местной газеты добиться успеха любыми способами – и вот Джуэлл становится преступником. Его дом осаждают репортёры, ФБР забирают половину имущества Ричарда и его матери, обкладывают его жучками, и помочь этому странному, но искреннему человеку с абсолютно прозрачными намерениями (настолько прозрачными, что в них попросту не верят те, кто его не знает) может лишь его друг – адвокат Уотсон Брайант.

Фильм основан на реальных событиях, но испортить его спойлерами практически невозможно. Это не детективный триллер с лихим и закрученным сюжетом, это отражение того, как жизнь человека, чьи взгляды противоречат взглядам общества, может быть сломлена и какие ценности могут её спасти. Главные сильные стороны фильма – это актёрская игра и сильнейший гуманистический посыл.

Пол Уолтер Хаузер ранее не был замечен в каких-то крупных картинах, но сыграл он отлично. Особенно становится заметен его труд, когда персонаж Джуэлла раскрывается в полной мере со всеми особенностями и недостатками его личности. Он вовсе не святой, у него предостаточно своих «закидонов», он не намерен быть объектом симпатии зрителя всё экранное время – он живой и он особенный (в этом он похож на Форреста Гампа из одноимённого фильма Земекиса), и Хаузер отыграл его блестяще, начиная от глаз и заканчивая монологами. Другой титан актёрской игры на экране – Кэти Бейтс, актриса с огромным стажем и столь же немалым ворохом наград вновь доказывает свою неоспоримую величину, каждым малейшим движением мышц лица передавая невероятную палитру эмоций. Сэм Рокуэлл, чей персонаж – второй герой фильма после Джуэлла, чувствует себя как и всегда абсолютно в своей тарелке, но не перетягивает внимание на себя целиком, тем самым между этими тремя актёрами всё время чувствуется химия – это пример слаженного актёрского тандема, подобранного и исполненного на высшем уровне. Про Оливию Уайлд и Джона Хэмма, исполнивших роли антагонистов, нельзя сказать, что они удивили – нет, они выдали вполне стандартный для себя уровень но вписались органично, большего раскрытия их персонажам не требовалось.

Что касается посыла, то тут Иствуд не стесняется и не боится никого; Ричард Джуэлл заявит, что он не гомосексуалист, и что данное обвинение его оскорбляет. Если кинокритики сочтут это гомофобией со стороны создателей фильма, они лишний раз подтвердят своё полное игнорирование контекста в угоду современной сомнительной общественной морали и зацикленность на всепоглощающей «толерастии».

Есть ли у фильма недостатки? Да. Выше я говорил о том, что этот фильм – не напряжённый детектив с невероятными поворотами, и это правда. Но это также и значит, что фильм провисает по динамике и топчется на месте, заставляя слегка позёвывать в начале и середине. Это, возможно, издержки рассказываемой истории, но подобное буксование не есть хорошо для драмы, которая должна постоянно удерживать внимание и эмоции зрителя. 

Разумеется, от подобной мелочи фильм страдает минимально. Это великолепно написанная и поставленная драма о проблемах общества, доброте, дружбе, силе духа, торжестве справедливости и настоящих человеческих ценностях. Рекомендуется к просмотру абсолютно всем.

Ближайшие ассоциации: «Чудо на Гудзоне», «Форрест Гамп». 

9 из 10

Почему: это не шедевр на все времена, но фильм более чем запоминающийся и достойный.