Итак, знакомство с очередной, довольно свежей работой мэтра, заслуженного ветерана Голливуда, и просто талантливого и плодовитого режиссёра - Клинта Иствуда. 

Постараюсь передать свои впечатления в виде некой структуры, а в конце сделаю короткий вывод, основанный на моих впечатлениях.

Итак 'входные данные' - во время концерта в парке один из охранников обращает внимание на забытый рюкзак. В итоге рюкзак оказывается взрывным устройством, и только благодаря внимательности этого охранника взрыв уносит жизнь только одного человека. 

Теперь немного о личностях. Охранника зовут Ричард Джуэлл. Парню 33 года, он не симпатичный, его живот может служить антирекламой всего американского фастфуда за всю его историю, парень живёт с мамой, у него нет девушки. А еще парень имеет кое-какие неприглядные моменты в биографии. В свое время он работал охранником, но явно превышал свои полномочия. Даже было дело, выдавал себя за полицейского, хотя таким не являлся. В целом, образ Ричарда Джуэлла приобретает весьма определенные черты: неудачник, непопулярный у противоположного пола человек, работающий на различных маленьких должностях, мечтает стать полицейским или того круче агентом АНБ или ФБР. Человек зацикленный на службе, и откровенно недалекий, а прямо говоря - Иствудовский Ричард даже создает впечатление слегка умственно отсталого парня. А ещё у него дома неплохой арсенал оружия и муляжи гранат. Это для полноты картины. 

Кто же оказывается с противоположной стороны? Агенты ФБР, занимающиеся делом о взрыве. И главный среди них - импозантный мужчина, явно не лишённый интеллекта, агент Шоу. Шоу на самом деле не безосновательно, делает предположение, что именно Ричард и заложил сам взрывное устройство. Мотив в принципе простой и, с учетом биографии охранника, кажется вполне логичным - никому не известный неудачник, который хотел стать героем и спасителем. Иствуд конечно, держит нас всё время 'на стороне' Ричарда. Но если взглянуть с точки зрения агента Шоу, который не знал на тот момент точно о невиновности Ричарда? Согласитесь, картинка уже не такая однозначная, а все обыски и подозрения в адрес героя уже не кажутся такими притянутыми за уши. 

Еще в деле, само собой, участвуют СМИ. И они представлены дерзкой, решительной и готовой идти на всё ради 'горячей' статьи и громкого заголовка журналистки. Она красива, умна, дерзка, в общем она полная противоположность Ричарда Джуэлла. В процессе просмотра у меня даже сложилось впечатление что Иствуд специально играл на этом самом контрасте между недалеким, наивным, но невиновным протагонистом и 'хищными' стервятниками в лице двух огромных сил - государственной машины и СМИ. 

Отдельным абзацем стоит отметить игру Сэма Рокуэлла, который обратил на себя моё внимание блестящей ролью второго плана в 'Трёх Билбордах'. Здесь у него совершенно другой тип персонажа. Однако же при этом с ролью несколько эксцентричного, но смышленого и умеющего отстоять свою точку зрения адвоката он справился мастерски. 

Итак, вывод: что же мы получили в итоге? Фильм с хронометражем за два часа, о простом и добром парне, который на самом деле хотел служить закону и добиваться его неукоснительного исполнения. И при этом имел несчастье оказаться в нужное время в нужном месте. Или в не нужное время - это смотря с какой стороны посмотреть. По мере просмотра фильма естественным образом постоянно возникали ассоциации с 'Чудом на Гудзоне'. По своей драматике эти две картины почти 'братья-близнецы'. Смотрится фильм откровенно тяжеловато, он несколько скучен, сюжет совершенно логичен и предсказуем, это факт. Но по другому и не снять картину о таких событиях. С другой стороны, Иствуд как обычно, умеет затронуть довольно важные вопросы и темы. Первая например, про СМИ, которые могут ради тиража своего издания напечатать любую, основанную лишь на предположениях информацию. А ведь эти самые СМИ, как и говорилось в картине, формируют образ виновного или героя. А еще возникает размышление о беспомощности одного маленького, не обличенного ни большим умом, ни большими деньгами человека, когда государственная машина берется за него. Ведь стоит отметить, что Джуэллу даже не было предъявлено официального обвинения, то есть теоретически он мог продолжать работать, отдыхать так как ему нравится, общатся с кем хочет. Но в реальности его жизнь сделалась кошмаром, с бесконечно дежурящими у дома репортерами, и с домыслами журналистов, транслируемыми из телевизора. Ну и третья тема для размышления, касаемо того, что произнёс в финальной сцене главный герой: 'А в следующий раз, другой человек поднимет тревогу? Или решит уйти куда-нибудь подальше и не связываться, чтобы не стать новым Ричардом Джуэллом?'

Каков мой вердикт? Кино о маленьком человеке получилось у Иствуда добротное, как обычно, этого не отнять. Стоит ли смотреть? Да стоит. Но запаситесь терпением, и будьте готовы к неспешному развитию сюжета, без ярких моментов и драматических поворотов.