Именно эта строчка коронует очередной фильм Клинта Иствуда, который филигранно, с таким мастерством играет человеческими эмоциями.

Дело Ричарда Джуэлла (не как фильм, а как реальное событие), конечно же было неизвестно российскому зрителю и так же, как историей о пилоте, посадившем самолет на Гудзон, мы смотрели на нее как на чистый лист. И насколько мастерски Иствуд рассказал ее нам: погрузил в атмосферу, создал характер и настроение и сделал это так, что, казалось бы в не динамичном повествовании, твое сердце в некоторых моментах стучало все быстрее и быстрее.

Картина, выйдя в прокат в момент шумихи по поводу вручения Золотого глобуса, номинаций на Оскар и скорых оглашений результатов BAFTA, кажется, потерялась среди 'старших' братьев. Но Иствуду не нужно определенное время, он снимает так, что его кино приходится к месту всегда. Его способность рассказывать человеческие истории, словно сила супергероя. И заключается она не только в самом сюжете, а в умении его реализовать - через актера, картинку, музыку, операторский взгляд. 

Способность подбирать актеров и находить им соответствующие роли - это то, что всегда было присуще Иствуду. И как же хорошо вписался Рокуэлл, так полюбившийся миллионам после роли в 'Трех билбордах' (нисколько не принижаю его заслуги в предыдущих работах, просто там актерски он справился как никогда хорошо). 

В этом фильме каждый был на своем месте. Пазл сложился. И кажется, что его даже приятно было собирать: как самому режиссеру, так и зрителю в кинотеатре.

9 из 10