Кино о маленьком человеке, которому удостоилась судьба на короткий промежуток времени стать тем, кем он мечтал – важным и таковым, что общество его замечает. «Дело Ричарда Джуэлла» ведает историю об охраннике, заметившем подозрительную сумку в преддверии Олимпийских игр в Атланте в 1996 году, и спас множество человеческих жизней, но из-за стечения многих обстоятельств, включая непрофессионализма журналистов и правоохранителей, в конечном итоге стал одним из подозреваемых в теракте.

Главный герой проживает с матерью и с ранних лет пылает страсти к полицейскому истеблишменту, всячески пытаясь стать к этой тематике ближе и ближе, можно предположить, что работа копом была его мечтой. Поработав даже некоторое время в полиции, а потом безуспешно в адвокатской конторе и охране кампуса в университете, все идет к тому, что Ричарду Джуэллу ничего в этой жизни не светит. Но он все же находит свой момент истины, когда излишняя природная подозрительность приводит к замечанию реальной угрозы, и вовремя празднования концерта посвященному Олимпиаде 1996 он замечает сумку и своевременная реакция помогла избежать больше жертв чем стало. 

После своего небольшого героического поступка, момент славы утихает и тут Клинт Иствут раскрывает нутро американского общества – главный герой становится объектом травли журналистов и сотрудников правоохранительных органов. Помимо отменной игры Пола Уолтера Хаузера, очень понравился Сэм Рокуэлл, чей персонаж работал в прошлом с главным героем, а после событий в Атланте и подозрений, решает стать его защитником. Казалось бы помимо адвоката Ричарда и его матери практически нет никого, кто бы разделял позицию о его невиновности.

Примечательно, что сцена концерта и момент взрыва бомбы были сняты на аутентичном месте Олимпийского парка в Атланте, что возможно подчеркивает особый интерес к этим событиям Клинта Иствуда. Также немаловажно отметить, что на определенном этапе, в ролях этой картины видели и Леонардо ДиКаприо, и Николаса Кейджа, однако по разным причинам те не были задействованы в съемках. 

«Дело Ричарда Джуэлла» это как минимум хорошо поставленная история основана на реальных событиях, разумеется множество событий и персонажей были созданы для большего эффекта драматизма, однако даже если откинуть весь творческий инструментарий, Клинту Иствуду удалось поднять важную тему о справедливости общественного мнения и о мужественности в поступках. 

8 из 10