Клинт Иствуд, уже не для кого не секрет, является настоящей легендой кинематографа, как в прошлом веке, так и сейчас, выпускающий свои фильмы в настоящий момент, человеку почти что 90 лет (в мае будет дата) - просто поразительно. 

Новая кинокартина 'Дело ричарда Джуэлла', берущая основу на реальных событиях, где события происходят во время Олимпийских играх 1996 года в Атланте. Простой охранник Ричард Джуэлл смог найти в олимпийском парке бомбу в рюкзаке, тем самым, под его командой удалось спасти большую часть людей и предотвратить теракт. Празднование героя вышло недолгим, через несколько дней, всё обернулось для Ричарда в обратную сторону. Довольно скрытными путями, его обвинили террористом в своём же деле, став просто жертвой непрекращающийся травли со стороны СМИ.

В общем, довольно показательно отражены СМИ - Масс-Медиа в надеждах урвать какую-либо сенсацию, попутно не проверив важные детали, вместе со своими версиями разгадок, могут запросто искалечить жизнь человеку. Здесь, журналисты настоящие звери, готовые дико съесть любого, ради громких заявлений и заголовков на первой полосе своей газеты.

Очень понравилась игра актёра Пола Уолтера Хаузера («Тоня против всех»). У Пола получился обаятельный пухленький охранник Ричард Джуэлл, простой, но довольно искренний человек, следующий своим правилам и до конца веривший в правоохранительную систему, хоть и оказывается на него дикое давление со стороны СМИ, герой не сдаётся, и даже успевает быть смешным, во время спорных процессов. Определённо это Прорыв года среди актёров/актрис за 2019-й, и Пол спокойно может заносить эту в роль себе в актив. Кэти Бейтс в роли мамы Ричарда, прекрасно смогла передать образ женщины, которой тоже пришлось испытать на себе этот ад, коснувшийся их обоих, но мать не теряет веру в сына, в самые нужные моменты она держится за него, как может. Сэм Рокуэлл как адвокат Уотсон Брайант, отлично исполнил свой образ. Персонаж, уже был знаком с героем до событий теракта. Уотсон идёт на помощь Ричарду, хоть и попутно знакомится с его косяками и проделками, бывавшие ранее. Где-то поругает, где-то скажет молчать (хоть молчание, вовсе не конёк Ричарда), но идёт на встречу ему, понимая, что оно того стоит.

'Дело Ричарда Джуэлла' - биографическая драма, которая прекрасно срежиссирована Клинтом Иствудом. Бросать на ветер слова, а также делать поспешные выводы о человеке, не прокрутив, по полной свою правоту и не убедившись в ней досконально - это может разрушить жизнь человеку и его близким. Основной посыл режиссёр смог озвучить, плюс с достоинством он почтил память этого странного, но очень искреннего охранника. Крепкая пронзительная история, достойная внимания. 

8 из 10