Сразу с кинотеатра - домой. Зашел и сразу к компьютеру писать об этом замечательном и вдохновляющем на справедливость фильме.

Актеры:

Пол Уолтер Хаузер - впервые встретил этого актера в этом фильме, до этого не довелось его увидеть. Роль исполнил великолепно, эдакий наивный парень всецело верующий в государство, в силу и справедливость жетона. Неудивительно - всю жизнь к этому стремится. Парень обычный, своеобразный, живущий с мамой. Но храбрый, и думающий о других человеческих жизнях. Переживаешь и поддерживаешь его весь фильм. 

Эмоции настоящие, актер настоящий.

Сэм Рокуэлл. Бесподобен. Только отошел от его отрицательной роли в 'Билбордах', как тут же он играет хорошего парня, который верит главному герою и старается его защитить от всего этого сумасшествия, что обрушилось на жизнь Ричарда и его семьи. Безвозмездно, что не мало важно. По-человечески. Где сейчас такое встретишь? Эмоции настоящие, актер настоящий.

Оливия Уайлд. Ух! Ну, что за женщина: ) В фильме - эгоистичная стерва, которой важна только работа, карьеристка до мозга костей и ей ОЧЕНЬ хочется ухватиться за стоящий сюжет, и плевать на все и на всех. И какие последствия за этим последуют. Ее образ - это СМИ 21 века, да и наверное, массмедиа всегда такое было...

Эмоции настоящие, актриса настоящая.

Кэти Бейтс. Мать, которая гордится и безумно переживает за своего сына, поддерживает в любой ситуации и не отступится. Ее слезы и чувства к сыну сделали пол фильма, мое мнение, если бы было все наиграно - было бы не то. Совсем. Потрясающе!

Эмоции настоящие, актриса настоящая.

Итог:

Фильм получился великолепен, я как будто побывал в 1996 году и присутствовал при всем этом ужасе. Спасибо, Клинт! Снимаю шляпу, перед вашей режиссурой. Ваши фильмы всегда отличаются от тех, что штампуют в Голливуде.

В кино я, обычно, не хожу на такие фильмы, в кинотеатре всегда есть тот, кто будет отвлекать от фильма, что-то хрумкать, кто-то шелестит пакетами. Но, на этом сеансе, как и я - все затаили дыхание. Это о многом говорит. 

В конце хотелось бы добавить. Будьте бдительны, если вам что-то показалось подозрительным или опасным для жизни - сообщите об этом, не бойтесь, и не вспоминайте Ричарда Джуэлла. И верьте в справедливость в этом мире.

'Лучше я буду психом, но я спасу людям жизнь.'

10 из 10