1996 год. Олимпиада в Атланте. Ричард Джуэлл (Пол Уолтер Хаузер) всю жизнь мечтал работать в полиции и охранять закон. Однако сейчас он охраняет Олимпийский парк, в котором проходит музыкальный концерт. В этот праздничный вечер, превозмогая недомогание, Ричард работает как и всегда – с чрезмерным энтузиазмом и навязчивым выполнением рабочего протокола. Во время дежурства он обнаруживает подозрительный рюкзак и поступает по инструкции: вызывает саперов и подмогу и сам разгоняет толпу. Действия Ричарда спасают множество жизней, хоть бомба и взорвалась, убив двух человек и ранив еще сотню.

Ричард – главный герой новостей Штатов и родного города. Им гордится мать, его благодарят за отважность олимпийские спортсмены, а он сам не верит в свой успех. Ведь «Я просто делал свою работу».

Общепризнанный героизм вскоре проходит. Уже через несколько дней агенты ФБР, за неимением других версий, начинают подозревать отважного охранника в совершении теракта. Личность Ричарда идеально подходит под портрет одиночного радикала – в 33 года живет с мамой, любит оружие, чтит порядок и очень хочет вернуться в полицию. Его жизнь превратилась в ад из-за внимания СМИ и давления ФБР, а помочь ему может лишь давний знакомый юрист Брайант (Сэм Рокуэлл), на которого он работал десять лет назад.

Что зацепило

Этот фильм – кинопортрет, написанный с натуры. С документальной точностью в нем переданы события той поры, шаг за шагом разложены все события. Клинт Иствуд продолжает серию очерков американской истории – небанальной, но феноменально точной. В 2016 году Клинт снял «Чудо на Гудзоне» – героическую историю про пилота, сумевшего посадить неисправный лайнер на воду. Как и в этом фильме, в «Деле…» идет борьба за справедливость. Как это возможно: человек совершает подвиг и спасает людей, а в итоге сам становится подозреваемым.

Фильм заставляет ещё раз убедиться в умении американского общества ценить и переосмыслять историю своей страны. Во время просмотра я задумался, почему о неизвестном мне прежде теракте делают такой мощный фильм, а о куда более важном Беслане значимых художественных фильмов припомнить не удается. Способность рефлексии травматического опыта через искусство – важная черта общества, которая не присуща России.

Также кино кажется примером здорового патриотизма. Конечно, дело отчасти в Иствуде. Он как никто умеет рассказывать об Америке через события конкретных людей. Без пафоса, честно и интересно. Очень жаль, что со всеми тремя пунктами в российском кино не ладится.

Актеры

Что касается актеров, то Джуэлл в исполнении Пола Уолтера Хаузера кажется совершенно невероятным. Его герою искренне веришь, на него хочется наорать и переубедить. Это блестящее перевоплощение в героя.

Классный Рокуэлл, однако он классный почти всегда. В его роли нет ярких всплесков, но и показанное им заставляет радоваться.

Кэти Бейтс в роли мамы Ричарда принесла фильму единственную номинацию на Оскар за лучшую женскую роль второго плана.

Есть в фильме линия с Оливией Уайлд в роли стервозной журналистки. Половину фильма я ее ненавидел, половину – смеялся. За такое исполнение также большой респект.

Итог 

«Дело Ричарда Джуэлла» – блестящая пьеса Клинта Иствуда, методично рассказывающая важную историю о человеческих качествах. Пока в 2020 году SJW-активисты тонут в упреканиях окружающих, Иствуд в свои 89 лет берется за реконструкцию старых смыслов. Фильм напоминает об истинном смысле звания «героя» и издевается над общественным скепсисом относительно людей, которые искренне желают делать что-то ради других.