Великий старикан Клинт Иствуд, один из последних настоящих героев уже канувшей в Лету старой доброй Америки (привет последнему фильму Тарантино!), снял ещё одно хорошее и пронзительное кино про ещё оного современного настоящего американского героя. Только это теперь не боксёр,  не пилот авиалайнера и не ветеран давно уже забытой самими американцами войны. Герой нынешней истории – простой охранник. Это увалень-толстяк, примерно такой, каков был главный герой дилогии недавних комедий про «Шопо-копа». Тут скорее просто человек с серьёзной проблемой излишней массы тела. А ещё он немного… простоват. И верит в закон и порядок. И живёт с мамой. Ну а ещё он мечтает (снова) стать полицейским. В общем, вспоминаем комедии навроде «Национальной безопасности». Только тут всё будет серьёзно.  Толстый тихий чувак в блистательном просто исполнении Пола Уолтера Хаузера смог отыграть свою роль просто замечательно. Его герою сопереживаешь, на него хочется наорать пробудить, снова посочувствовать…  А ещё старик Клинт показал нам середину 90-х. Когда Штаты по сути реально рулили всем этим миром. Это был золотой век и одновременно лебединая песня старой доброй Америки. И именно там пошли первые всходы тех семян зла, что посеяли леваки и радикальные либералы ещё в конце 60-х. Ныне, когда в том же Голливуде развернулась по сути новая охота на ведьм, отличающаяся от пресловутого маккартизма только политическим цветом, Иствуд смело выкатывает в прокат свой фильм про то, как всевозможные активисты и журналисты могут легко сломать жизнь простых людей. Как переменчива и подла толпа. Как не менее подлы и госслужащие, которых проще пойти по пути наименьшего сопротивления, а не долго и упорно выполнять свой долг. Вдобавок, травлю жирдяя-охранника  раскручивает сильная и независимая  журналистка (Оливия Уальд), что тоже едва ли примут  сегодняшняя критика и т. с. общественность мира голливудских иллюзий. 

Иствуд показывает, как легко и просто из героя делают злодея. Как травят просто ради травли. И это страшно.

Ну а ещё в процессе просмотра можно вспомнить классику. Того же «ДФК». 

В общем, грустная вышла баллада. Как в настоящем вестерне. Классическом. Грустном. Умном. А ля «Кто убил Либерти Веленса».

Хороший фильм. Немного неспешный поначалу, зато захватывающий потом всё внимание зрителя. Очередной шедевр режиссёра и настоящего гражданина и патриота Клинта Иствуда. 

А ещё это вполне универсальная история, возможная в любой стране этого мира.  Посмотрите это кино. Оно того стоит.  

8 из 10