Ричард Джуэлл меньше всего похож на классического героя, каким представляет его общество. Полный, округлый, с мягким голосом, слегка неуверенный, очень наивный, простоватый и добрый. Любит маму, уважает закон и очень ответственно относится к своей работе. Из-за последнего часто и огребает проблем себе на голову – там, где другие могут закрыть глаза и пройти мимо, он выступает вперед, считая это своим долгом, просто потому что так правильно. Он настолько бесхитростен, что может легко сказать правду в самый неподходящий для этого момент или даже указать руководству на его же ошибки. Неудивительно, что успехов в карьере Ричард не делает. Его образ для общества – это классический простак-неудачник, маменькин сынок, да к тому же еще до занудства правильный.

После неудачи на очередной работе, Ричард устраивается охранником на период Олимпийских игр в Атланте. Ему хочется служить в органах правопорядка, защищать закон, но его не воспринимают всерьез, да и прошлые неудачи говорят не в его пользу. И так уж случается, что именно он, проявив бдительность и 'занудство', обнаруживает сумку с самодельной бомбой, начиненной гвоздями для большего поражения, и принимает срочные меры, спасая этим огромное количество жизней. Его объявляют героем и показывают в новостях, а он все повторяет, что просто делал свою работу и даже не пытается приписать себе что-то особенное, искренне этого в себе не видя.

Образ героя у журналюг не складывается. И тут начинается самое интересное – ФБР делает из него главного подозреваемого, а те же СМИ, что до этого прославляли, устраивают настоящую травлю.

В целом получилась отличная драматичная история об обычном человеке. Его никак не назовешь бойцом или храбрецом, и он не пытается строить из себя того или другого. Его забота о матери очень трогательна, как и попытки поступать правильно в любых обстоятельствах и даже с самыми скотскими людьми вести себя по-человечески. Не смотря на всю драматичность ситуации, фильм полон доброты и житейской мудрости.

Клинт Иствуд всегда был хорошим актером, но, как по мне, режиссер из него еще лучше. Снимать такие фильмы в 89 лет – это что-то, да значит. Возникает ощущение, словно он делится через них своей стариковской мудростью и жизненным опытом. Не могу вспомнить в современном кино ни одного аналога. Да и часто ли такое встретишь даже в нашей обычной жизни...

Отдельно хочется отметить смелость режиссера. В наше воинственное феменистко-толерантное время не побояться показать продажную стервозную бабу-журналистку, и несколько раз дать подчеркнуто с возмущением заявить Ричарду, что он не гей - на такое в Голливуде почти никто больше не решится. Иствуд уже получил кучу нелестных отзывов на этот счет от соответствующих сообществ... но кто они, и кто он. Он уже давно показал себя на Диком Западе, и продолжает радовать в настоящее время.

7 из 10