«Ричард Джуэлл» - американская биографическая драма режиссёра Клинта Иствуда. Это история, основанная на реальных событиях 1996 года во время Олимпиады в Атланте. Тот год запомнился не только спортивными достижениями, но и терактом. От него могло бы пострадать гораздо больше людей, если бы не героизм обычного охранника Ричарда Джуэлла. Стараниями СМИ и властей, он за несколько дней превратился из героя в главного подозреваемого в организации теракта.

Этот фильм продолжает тему невинного человека, несправедливо преследуемого медиа и публичными фигурами, - частую тему в фильмах Иствуда, как, например, в «Чуде на Гудзоне» (2016) с Томом Хэнксом. Это происходит в условиях реализма, адекватного для восприятия, а не такого, от которого хочется повеситься. Радует, что современный кинематограф при обращении к таким историям не преувеличивает негативные чувства и ощущения, а показывает их такими, какими они есть, какие они могут быть у нас, наших друзей, наших соседей и так далее. 

Когда смотришь тот или иной фильм, то иногда думаешь: «А что, если бы этого персонажа сыграл другой актёр?». «Ричард Джуэлл» - точно не тот случай. Здесь весь актёрский состав прекрасно прочувствовал своих персонажей, уверенно ведя их по сюжету.

Ричард Джуэлл (Пол Уолтер Хаузер) – типичный «маленький человек», которого немногие воспринимают серьёзно, несмотря на его серьёзное и ответственное отношение к работе. Он – честный, местами – очень наивный в своей вере в правовую систему, которой очень хочет служить, «защищая людей». Даже когда эта система наседает на него своими беспринципностью и агрессией, он в целом оправдывает её, часто повторяя: «Это же их работа». 

На контрасте с Ричардом существует юрист Уотсон Брайант (Сэм Рокуэлл) - прямолинейный, напористый, гораздо более активный в проявлении своих эмоций. Ещё когда они с Ричардом работали в одной компании, он говорит ему: «Власть делает из людей монстров». Конечно, Ричард уверяет его, что никогда таким не станет. Эта фраза нашла своё выражение в последующих событиях.

Власть в «Ричарде Джуэлле» - жуткий, жестокий тандем СМИ и правоохранительных органов. 

Журналистка Кэти Скраггс (Оливия Уайлд) – классическая инфо-стерва, которая готова на всё ради яркого заголовка в газете, рядом с которым будет указано её имя. Яркий пример – сцена после взрыва, когда она, находясь у парка Сентенниал, молится вместе со своим коллегой: «Господи, сделай так, чтобы мы нашли его [террориста] первыми, и это был какой-то интересный персонаж». В ущербе для многих людей она видит не трагический факт, а яркий инфоповод. С её «лёгкой руки» запускаются машина травли Ричарда и общественное мнение о нём как о фальшивом герое.

Офицер ФБР Том Шоу (Джон Хэмм) – образец твердолобости, часто присущей ведомствам, подобным его. Не желая потратить силы, докопавшись до правды, он избирает путь попроще. Он активно участвует в навешивании на Ричарда всех собак. Он убеждает себя в том, что Ричард – виновен, до последнего не веря в обратное.

Мама Ричарда, Бобби Джуэлл (Кэти Бейтс), во всей этой ситуации верит в своего сына и его невиновность. Она изо всех сил хочет защитить его, но не знает, как. Всё, что ей остаётся, - наблюдать за тем, как в жизнь её и Ричарда бесцеремонно вторгаются и разрушают её.

Эти люди составили тот самый нерв, без которого не состоялось бы такого отчаянного противостояния добра и зла. 

«Ричард Джуэлл» - история о том, как правда, в конечном итоге, торжествует над ложью. Здесь делается выбор между страхом и верой в пользу последней. Рядом с верой идут искренние участие, помощь и сопереживание, - то, что придаёт ей сил довести человека до момента истины.

9 из 10

Рекомендую к просмотру!