В прокате очередная картина Клинта Иствуда “Дело Ричарда Джуэлла”. Дедушка американского кинопроизводства в своих привычных лихих темпах к очередному юбилею выпускает по фильму в год, беря самые болезненные темы американского общества, пересказывая истории жизни простых американцев и пытаясь по зёрнышку нарисовать собственную картину государства. И это весьма удачный выбор для открытия российского киносезона 2020 года.

Картина приводит факт из биографии простого американского охранника Ричарда Джуэлла, добросовестно выполнявшего свою работу и свой долг в Атланте, что спасло жизни сотни людей, но поставило под угрозу жизнь самого героя. Обнаружив бомбу на Сентенниал Олимпик Парк и правильно выстроив собственные действия, он на время стал лицом нации, однако тут же оказался прижат её невежеством, став главным подозреваемым с подачи медиа и официальных лиц расследования. 

Это типичная one-character story, держащаяся на личности главного героя, Ричарда Джуэлла, такого похожего на всех сразу и одновременно не похожего ни на кого. Себя собственного. Магия в его очаровании. Вступительного разгона, который знакомит зрителя с его повседневной жизнью и развитием его карьеры, весьма хватает для того, чтобы быть привлечённым. Если что-то случилось с героем такого типа характера и склада жизни, возможно, это действительно имеет под собой настоящую природу жизни. Сложно найти более обаятельного персонажа в современном кинопроизводстве. 

Клинт Иствуд и сценарист Билли Рэй умело пользуются всеми красотами своего героя, формально лишающего абсолютного права поработать над драматургией - реальная история здесь была бы в любом случае красивее, чем попытка поиграть со зрителем. А уж с добавлением персонажа адвоката в исполнении переживающего бурную молодость характерных героев Сэма Рокуэлла, требования к авторам и вовсе сократились до минимума, что с некоторой стороны вылилось в наспех сшитую журналистскую сюжетную линию. Однако это же тоже черта умелого творца - выбрать себе материал. Клинт Иствуд в этом плане вновь на коне, сняв, наверное, один из самых сильных своих фильмов последних лет после “Гран Торино” и “Чуда на Гудзоне”. 

“Как нужно поступать?” Именно этот главный вопрос остаётся после картин Клинта Иствуда, где есть место всему - и авторскому, и голливудскому, и основанному на реальной истории, и говорящему за своих создателей. Иствуд находится вне всяких средств, выискивая незаметных персонажей общества, чья жизнь важна равноценно жизни любого другого индивида. Правильно ли только #domyjob в каждую минуту фильма, что одновременно приводит и к почестям с настоящим спасением жизней, и к проигрышам, прежде всего, здравому смыслу? У Ричарда Джуэлла был положительный ответ на этот вопрос, который даже под напором в части противоположной версии не сдался, а остался верен себе. 

В конце концов, свою работу в это картине делали все. 

15.1.2020