В основе фильма лежит хорошая, крепкая история, которая основана на реальных событиях, произошедших во время Олимпийских игр 1996 года. Речь идет о теракте в одном из парков Атланты. Террорист оставил сумку с бомбой, которая должна была взорваться в толпе, но благодаря главному герою сотрудники правопорядка вовремя отреагировали на угрозу и отвели большую часть людей от эпицентра взрыва.

Уже в первой трети ленты Джуэлл (Пол Уолтер Хантер) становится всенародным героем. Дальше начинает развиваться главный конфликт фильма – Ричард и его адвокат (Сэм Рокуэлл) против ФБР. Чиновникам нужно было отыскать козла отпущения, и они решили скинуть всю вину на того, кто первым обнаружил бомбу. Мол, он сам подстроил теракт, чтобы выставить себя героем. Детективы начинают мучить Ричарда допросами и обысками, а журналисты – интервью и каверзными вопросами.

В фильме очень хорошо раскрыта тема несправедливого отношения власть имущих по отношению к простым гражданам. Сотрудники ФБР по сюжету даже не желают найти настоящего виновника преступления. Они все силы бросают только на то, чтобы доказать вину того, на кого решено было все повесить, и поскорее отчитаться перед руководством. И страдают от этого в первую очередь простые люди, которые изначально никак в деле не фигурируют. Для этого в фильме зрителю дают возможность взглянуть на ситуацию глазами матери Ричарда (Кэти Бейтс). Вот она уж точно ни в чем не виновата, но страдает чуть ли не больше всех остальных героев ленты.

Еще одна важная и актуальная тема фильма – безжалостность СМИ. Проблема характерна в первую очередь для западных стран, где сегмент журналистики куда более развит, чем в России. Корреспонденты готовы отдать что угодно ради информации, а после готовы эту информацию исковеркать самым беспощадным способом, лишь бы сделать громкий заголовок и выйти на первую полосу газеты. О последствиях и моральной стороне вопроса никто даже не задумывается.

Зажатым между этими двумя силами – ФБР и СМИ – оказывается Ричард Джуэлл, на стороне которого только давний знакомый адвокат. Что примечательно, в конфликтах с ФБР и СМИ в основном участвует именно адвокат – он борется за правду и справедливость. Джуэлл, на первый взгляд, ведет себя странно. Он не то что не борется, а порой даже охотно помогает противникам себя же утапливать. Внутри него нет конфликта несправедливости. Он уверен, что поступил правильно и что его вины ни в чем нет. И он уверен, что остальные тоже это знают и поэтому не станут ему вредить.

Очень важно не упустить эту сторону характера главного героя, ибо она несет в себе, на мой взгляд, главный посыл ленты. Джуэлл ведет себя странно не потому, что он беспросветный тупица. Он вовсе не дурак, что доказывает финал ленты, когда Ричард и без помощи адвоката добивается справедливого решения для себя.

Джуэлл на протяжении всего фильма стремится помочь окружающим. Это его цель, его главный жизненный принцип. И он в любой ситуации придерживается этого принципа. Я думаю, в этом и кроется смысловое ядро ленты. Не в противостоянии с ФБР, не в произволе журналистов, не в доказывании невиновности, а в том, что нужно уметь находить силы в любой ситуации следовать своим главным принципам, следовать за мечтой. Мечта Джуэлла – помогать людям и служить в полиции. Он не отказывается от службы в правоохранительных органах даже после того, как вся эта система вдоволь над ним поиздевалась. Нет, он верит в свою мечту, верит в себя, и, в конце концов, достигает желаемого. Именно поэтому фильм завершается не сценой оправдания Ричарда, а кадрами службы героя в полиции спустя много лет. Его победа в том, что смог остаться верен себе и своей мечте, несмотря ни на какие испытания. Всем бы нам такое мужество.

9 из 10