Ричард А. Джуэлл – совершенно обычный американский парень, маленький человек с большими мечтами о работе в правоохранительных органах. В его жизни не было ничего особенного, серые будни сменялись одни за другими, а единственной поддержкой для толстяка-добряка была лишь его мать, с которой он и жил. Для Ричарда Джуэлла всё изменилось в 1996 году на Олимпийских играх в Атланте, во время ночного концерта на которых раздражающий всех и чрезмерно осторожный охранник обнаружил самодельное взрывное устройство. Джуэлл не стал паниковать, как некоторые его коллеги, он сообщил о своей находке сначала в полицию, а после и сапёрам. Ситуация накалялась ещё и тем, что никакого таймера у обнаруженной бомбы не было, а следовательно – взрыв мог произойти когда угодно. 

Однако благодаря смелости простого парня, вместо потенциальной сотни погибших, количество жертв удалось свести к минимуму. Джуэлл в одночасье из никому ненужного работяги превратился в национального героя, о котором говорили все, начиная от СМИ, заканчивая правительством. И казалось бы, что все мечты Джуэлла начинают осуществляться: выполняя свой долг он смог защитить небезразличное для него общество, став тем самым киногероем из популярных в 90-е на ТВ сериалах про полицейских. Но не тут-то было. В какой-то момент сначала ФБР стали подозревать Джуэлла в том, что это он сам подкинул бомбу, чтобы стать лжегероем, а после и в газете «Atlanta Journal-Constitution» появилась провокационная статья, выставляющая некогда героя нации террористом-одиночкой, мечтающего стать популярным. 

Последующие годы жизни для Ричарда А. Джуэлла превратились в настоящий ад. Его возненавидело все американское общество, ФБР-овцы день за днём наведывались к нему домой, проверяя каждую щель в доме, не стесняясь забирать на экспертизу даже нижнее белье, не давая тем самым человеку жить. Джуэлл нигде не мог чувствовать себя в безопасности, особенно его мать, которая сначала бесконечно гордилась своим сыном, а после боялась за него, понимая, что из её ребёнка СМИ делают «второго убийцу Кеннеди». В последствии о том, кто провел худшие месяцы своей жизни в изоляции, общество немного забыло, охладев к этому делу, не заостряя внимание на Джуэлле и его поступке. Его вина так и не была доказана, однако репутация испорчена раз и навсегда. 

6 лет спустя террориста, подложившего бомбу на Олимпийских играх 1996 года, нашли и посадили в тюрьму. И, казалось бы, доброе имя Ричарда А. Джуэлла было восстановлено, но общество устроено совершенно не так. Как говорится, обвинение всегда будет висеть на первой полосе крупными буквами, а опровержение – на последней мелким шрифтом. Именно об этом легендарный режиссёр Клинт Иствуд и снял своё «Дело Ричарда Джуэлла» – это кино о настоящем герое, которого оклеветали, превратили его жизнь в кошмар наяву, а после выбросили его имя из американской истории, поскольку обществу намного интереснее смотреть на то, как кого-то выставляют козлом отпущение, чем на трагедию национального масштаба. 

После усталого, но идейно крепкого «Наркокурьера», Клинт Иствуд в максимально в сжатые для себя сроки сделал «Дело Ричарда Джуэлла» – очень важный для себя и для всего американского общества фильм. Иствуд хотел, чтобы мир узнал кто такой Ричард Джуэлл, с чем он справился на ура, однако первостепенную роль в картине занимает именно чудовищная ошибка американского народа, сумевшего допустить настолько низкую ситуацию, как дело об обвинении во всех смертных грехах человечества Ричарда А. Джуэлла. В этом плане кино получилось, как никогда у Иствуда актуальным для сегодняшних дней, особенно для США, в которых и по сей день любят обвинять всех подряд в чём только не попадя, в то время, как правда вообще мало кого интересует. Намного проще выставить беззащитного человека террористом, чем признать собственные косяки, не так ли? 

Самого же Ричарда Джуэлла играет Пол Уолтер Хаузер – американский комик, о котором массовый зритель вообще может и не знать перед просмотром нового фильма Клинта Иствуда. Хаузера можно было заметить на ролях второго и третьего плана в таких лентах как «Тоня против всех» и «Чёрный клановец», но вряд ли о нём кто-то вспоминал после них. Как оказалось зря, ведь Хаузер, несмотря на свою внешность, всё это время скрывал внутри себя талант к драматургическим ролям. Хаузер не просто один в один похож на реальный прототип своего персонажа, но ещё и идеально умудряется передавать все особенности голоса Джуэлла, его движения и повадки. А уж благодаря его актёрской игре, которая граничит между спокойным идеалистом-ребёнком и сломленным, но уверенным в собственном правоте перед законом мужчиной – у зрителя создаётся полное понимание того, что в жизни чувствовал Ричард А. Джуэлл. 

Пол Уолтер Хаузер – главное открытие всего фильма, главная звезда и главное его очарование. Актёр идеально удерживает контакт со зрителем, сохраняя интригу вокруг судьбы своего персонажа до самого конца. И всё это, пожалуй – самое удивительное, что вообще могло случиться с «Делом Ричарда Джуэлла», ведь Хаузеру приходилось разделять экранное время с такими талантливыми артистами, как Сэм Рокуэлл и Кэти Бейтс. Первый сыграл в этой картине дерзкого, но очень расчётливого адвоката, защищающего своего друга от нападок властей и общества, вторая – играет мать Джуэлла, вместе с которой зритель сначала искренне радуется за её сына, а после с ужасом наблюдает её глазами за всей несправедливостью случившегося. 

«Дело Ричарда Джуэлла» выдерживает идеальный баланс между напряжённым триллером и социальной драмой, не боящейся плевать обществу в лицо за все его косяки по отношению к хорошим людям. Как примерно говорит сам главный герой картины, найдётся ли в этом мире ещё кто-нибудь, кто осмелиться на тот же героизм, что и персонаж Пола Уолтера Хаузера? Ведь мало кто захочет стать вторым Ричардом Джэуллом, правда? Иствуд оставляет зрителя с целой бурей эмоций и рассуждений в голове касательно того, заслуживает ли реальный мир такую вещь, как героизм, за которым стоит простая человеческая воля к взаимопомощи, а не деньги или же слава. 

Очень грустно, что своим фильмом Клинт Иствуд наглядно показал, насколько людям плевать на всё то, о чем «Дело Ричарда Джуэлла» рассказывает и разжёвывает. Картина очень тихо вышла в международный прокат, толком ничего не заработав, пройдя незамеченной. Складывается даже такое ощущение, что если бы Кэти Бейтс не номинировали на Золотой глобус и Оскар за её выдающуюся актёрскую игру, эту ленту посмотрело бы ещё меньше людей, чем в конечном итоге. Людям действительно намного интереснее смотреть на скандалы, чем на истории реальных людей с настоящими проблемами и ценностями. 

8 из 10