ВКРАТЦЕ: Ричард Джуэлл - немного наивный, но неглупый охранник, мечтающий снова стать полицейским и любящий мать. Внезапно, в олимпийском парке он находит рюкзак с бомбой и благодаря его усилиям, погибает минимум человек. но спустя пару дней до новоявленного героя докапываются ФБР, а затем и весь мир. —

Я с огромным уважением отношусь к Клинту Иствуду. В этом году ему будет 90, а он успел стать легендой дикого запада, копом, создателем артхаусных и драматичных фильмов и на этот раз он снова выпустил в свет добротное кино. «Ричард Джуэлл» на самом деле байопик и он удивительно хорошо снят и показан. 

В последнее время Клинт снимает уже в кайф - не особо гонясь ни за наградами, ни за славой, ни пытаясь словить хайпа. Собственно, о хайпе как раз и идёт речь в этом фильме. И нет у меня почти никаких претензий к тому, как рассказана история в фильме. Ничего не выглядит так, будто Иствуд забыл или не пожелал рассказать что-то, диалоги полны эмоций, порой они доводят до предельной грусти, порой юморные. И фильм не пытается никого порочить или выдвигать фантастические теории. В фильме видна мысль Клинта, его отношение к Ричарду и СМИ выражены четко, как пуля в Сентенце, пусть герои ФБРовца и журналистки несколько стандартны. Но иронично, как темы общественного мнения и быстротечности слухов актуальны у Иствуда, рассказывающего историю 90х

Актеры играют превосходно, особенно Пол Уолтер Хаузер, которого незаслуженно обделили вниманием на премиях, но он просто прекрасно исполняет роль простоватого, но добродушного и порядочного охранника. Ну и блистает любимый мною Сэм Рокуэлл, жаль он так и не потанцевал. 

И ещё плюс операторской и монтажной работе. Обе не выделяются чем-то особым, но когда надо - видно, что сделано все отлично, например, сцена теракта. 

ВЕРДИКТ:Фильм вряд ли станет великим и уже не получил особого внимания, но он сделан исключительно хорошо. Прекрасно рассказанная реальная история, отличные актеры и практически ни единой ошибки в повествовании, пусть главная мысль и вряд ли особо оригинальна или сложна. Это совершенный, пусть и неидеальный байопик от уже легендарного режиссёра.

8 из 10