В конце своей карьеры Клинт Иствуд как-то отошел от приключенческого жанра, решив сосредоточиться в свое время на этаком своем архетипе – настоящем американском герое. Мало кто может дать определение этой личности, особенно в России, но для Иствуда это важно: будь то вымышленная деконструкция вестерна в «Непрощенном» или более очевидные в этом плане «Снайпер», «Чудо на Гудзоне», «Поезд на Париж» и даже «Наркокурьер». С «Делом Ричарда Джуэлла» режиссер возвращается к этой теме, т.е. задавшись вопросами, кто вообще такой герой и какова цена подвига. В этом случае всё не так однозначно: Ричард Джуэлл всю жизнь хотел быть героем, а в итоге из-за СМИ стал злодеем – козлом отпущения.

В качестве материала для экранизации Иствуд возвращает нас в 1996-й год. Обычный и немного несуразный охранник Ричард Джуэлл стал центром внимания средств массовой информации – ещё бы, ведь он нашел бомбу в парке во время Олимпийских Игр и стал на время национальной знаменитостью. ФБР, однако, считает этого героя причастным к преступлению, подогнав его личность под свой психологический профиль. Хотя Джуэллу никогда не предъявлялись официальные обвинения, он подвергался преследованиям со стороны правоохранительных органов (представленных в фильме мерзким особистом в исполнении Джона Хэмма), а также был демонизирован в средствах массовой информации. Единственными союзниками Ричарда в его крестовом походе за свое доброе имя были лишь его мама, а также адвокат Уотсон Брайант, решивший пойти против общественного мнения.

«Дело Ричарда Джуэлла» занимает необычную кинематографическую позицию, обвиняя СМИ и правоохранительные органы и представляя их в качестве антагонистов. Итсвуд ярко иллюстрирует власть, которой владеют газеты и спецслужбы и, как верно заметил Брайант, «получив хоть каплю власти, человек становится засранцем». Такие фильмы как «В центре внимания» и «Секретное досье» показывают важность журналистики сегодняшнего дня. «Дело Ричарда Джуэлла» демонстрирует оборотную сторону этой профессии – бездоказательная информация, просочившаяся в прессу, может разрушить жизнь человека. Фильм также хочет сказать, что чрезмерно усердные расследования, проводимые чиновниками, также вредны: люди склонны больше верить личным предупреждениям, чем фактам. Таким образом, «Дело Ричарда Джуэлла» становится заявлением о борьбе слабых против сильных; это один из самых главных лейтмотивов в современном кинематографе. 

Некоторые, несомненно, увидят в «Деле» политические сентенции. В конце концов, мы живем в эпоху, когда СМИ доверять нельзя. В какой-то степени «Дело» и становится проектом, указывающим на вред от фейк-ньюс. Нельзя отрицать способность средств массовой информации наносить вред и поэтому «Дело» и не представляет её как силу добра. Хотя сам фильм, что иронично, пользуется значительной вольностью в интерпретации исходных исторических событий, суть и мораль «Дела» прочны: этот, казалось бы, обыкновенный человек (хотя по общему мнению наивный и не особо умный) был унижен на основании недоказанных утверждений.

Однако при этом в сценарии есть значительная проблема с персонажем – журналисткой Кэти Скраггс, которая и раздула эту историю. Скраггс – скорее сюжетный прием, чем личность, поэтому и её нерешительная трансформация в финале выглядит нелепо. Несмотря на врожденную сексапильность Оливии Уайлд, её героиня никогда не ощущается реальной персоной. Остальные актеры, однако, хороши. Пол Уолтер Хаузер, которого мы помним за «Тоню» и «Черного клановца», раскрывает свой актерский диапазон: тот же Джона Хилл, которого пророчили на роль Джуэлла и который довольствуется лишь должностью продюсера «Дела», скорее скатился бы в откровенную комедию. Сэм Рокуэлл и Кэти Бейтс не зря едят свой хлеб, пускай временами скатываются в небольшую карикатуру.

Клинт Иствуд снял обманчиво простой и прямой, но при этом качественный фильм. Эта драма, основанная на фактах, является типичным проектом позднего Иствуда: параллели с тем же «Чудом на Гудзоне» видны невооруженным глазом. «Дело Ричарда Джуэлла» также рассказывает о героическом поступке, несправедливых обвинениях и т.п., но в то время как «Чудо на Гудзоне» мог положиться на харизму Тома Хэнкса и обтекаемость сценария, этот кинопроект чуть грубее и при этом драматичнее, особенно если не знать подробностей реальной истории. И поскольку персона в центре внимания порой непривлекательна, звание реального героя этой истории переходит к адвокату Брайанту, чья нелегкая задача – доказать всему миру, что его друг и клиент невиновен. Не позволяя при этом тону повествования становится слишком мрачным и вызывать симпатию к обоим сторонам баррикад, Клинт Иствуд привлекательный, хотя и немного натянутый, проект о победе простых людей над всемогущим истеблишментом. Да здравствует маленький человек!

7 из 10