В кои-то веки я согласен с прокатчиками, что просто перевод оригинального названия повредил бы фильму. Потому что в России никто не знает про Ричарда Джуэлла - простого охранника, который нашёл на концерте во время олимпийских игр в 1996 году в Атланте бомбу, и успел спасти большое количество жизней. Но история не просто про это, а про то, что в него вцепились ФБР как в главного подозреваемого - тут-то и начинается самое интересное.

Садясь за просмотр, я совсем не ожидал хорошего фильма, потому что и в жизни, и в фильме, Ричард - практически карикатурный персонаж. Упитанный, излишне серьёзный 'воннаби-коп'. Такой образ уже прочно вписан в каноны Голливуда, как суровый охранник из супермаркета, упивающийся своей властью, видимой только через микроскоп. Именно поэтому Ричард, который чист и помыслами и сердцем, идеально вписывается в историю, где все вокруг готовы мгновенно поверить в самое плохое, нежели допустить, что кто-то вокруг - лучше них. Именно благодаря такому контрасту того, что ожидаешь, и того, что на самом деле, происходит переоценка ценностей, коррекция протоптанных внутри головы тропинок, и, в конце концов, удовольствие от фильма.

Очень здорово, что актёра подобрали не 'того самого толстого комедианта', а малоизвестного, очень 'реального' - это сразу даёт по мозгам и отрезвляет. Я очень удивился, когда узнал, что у него богатый послужной список - настолько у него незапоминающаяся внешность. А чтобы добить контрастом, к нему в пару поставили в виде адвоката безумно харизматичного Сэма Рокуэлла ('Луна 2112', 'Кролик Джоджо', 'Три Билборда', и ещё тысяча и один фильм), а в качестве твердолобого агента ФБР - красавца Джона Хэмма ('Безумцы', 'Малыш на Драйве', 'Чёрное Зеркало' - детектив из легендарного рождественского эпизода). На их фоне обыденность главного героя сереет ещё бледнее, прорывая картоны всех шаблонов. Мозг беспомощно цепляется за остатки былых стереотипов - 'но как же так, герой же должен что-то из себя представлять!' И герой на самом деле очень много из себя представляет. Просто мы привыкли представлять героев совсем не так И мы не правы.

7,5 из 10

Не поддавайтесь соблазну, и не подсматривайте, кто режиссёр. Просто посмотрите. Это один из редких фильмов, которые 'просто фильм про человека'. Где нет погонь, драк, заломов рук и закатов глаз - весь фильм просто развивается интересная история. Светлая, добрая, и жизнеутверждающая. После просмотра вы очнётесь с новенькой отполированной верой в человечество, и поймёте, как сильно вам её не хватало.

Не стоит смотреть этот фильм, если вы хотите сильных впечатлений и переживаний - это очень размеренное и спокойное кино.

kinobalashow