Начинается фильм так, как самый заурядная пропаганда. Нам показывают чиновника, который рассказывает о борьбе казначейства США с бандами фальшивомонетчиков. Получается, что все основано на реальных историях и фактически санкционировано властью для поддержания популярности. Тут весь интерес к ленте и спадает, но если немного помедлить, то мы оказываемся в качественной и интересной визуализации реальных событий.

Формально история рассказывается вполне гладко и внятно - двое спецагентов внедряются в криминальную среду. Они должны за короткий срок спровоцировать бандитов на масштабную операцию, которая и окажется под микроскопом спецслужб. Предсказуемо. Но как изящно эту историю рассказывает Энтони Манн. В предлагаемом нуаре бандиты представлены совершенно непредсказуемыми личностями. В общении с ними может произойти что угодно - удар, дружеское похлопывание по плечу, убийство, предложение о сотрудничестве. Эти резкие выпады добавляют недюжинного напряжения скрашивая и без того удачные сцены ленты - случайная встреча одного из агентов с женой, неожиданный провал легенды и убийство, появление молодой женщины выдающей себя за босса мафии, финальная перестрелка. Позже этот фильм был переснят, и весьма неплохо - в главной роли снялся Юл Бриннер. Многие эпизоды оказались снятыми куда изящнее. Но именно в сравнении картина Манна вытягивает своей реалистичностью. Так произошло, что фильм вылез из коротких штанишек пропагандистской зарисовки и стал значимым (для меня) самодостаточным нуаром. Многое тут решает и мужественный облик Денниса О'Киффи. 

Рекомендую

8 из 10