Фильм  начинается с того момента, как герой, сидя в кресле в своей квартире в Нью-Йорке держит заряженный пистолет. Смелости не хватает или хватает здравого смысла, и он не совершает задуманное, далее, в номере отеля красивая блондинка, с завязанными глазами. Мы видим те же игры, и сейчас: это холодная сталь ножа и горячая грудь девушки. Мы пытаемся разглядеть лицо девушки, и в определенную секунду понимаем, что это не Элизабет.

Джон Грей совсем другой, появляется его лицо, и мы видим жгучего брюнета (прием с окрашиванием используется как индикатор настроения и состояния души- темное). Его лицо носит маску, сотканную из отчаянья и усталости. Девушка внимательно слушает и повинуется, она безумно красивая, чувственная, берет чеки или наличные, хочет вновь встретиться. Просит телефон, пытается поцеловать на прощание, получает отказ.

В нем сочетаются 2 противоположные грани: это подчеркнутая физиологическая зрелость, опытность. Он выглядит успешным, но крайне усталым. Вторая грань- психологический инфантилизм, его почти до слез трогает смерть животного; когда ему говорят о бывшей любимой (с которой он был вместе всего 9 1/2 недель и не видел 10 лет) вышла замуж и живет в Марокко, его охватывает отчаянье и он засыпает в позе эмбриона в обнимку с шарфом Элизабет. Сама поза эмбриона, в которой показан герой несколько раз характерна для решительных снаружи и чувствительных внутри. В жизни спящие таким образом страдают от нереализованности своих чувств.

Картина, купленная Джоном, 'Ожидание', портрет мужчины не зря несколько раз показана в кадре, как и герой портрета, наш герой ожидал годы, не ставил эмоциональную точку и ожиданию пришел конец, он её разбивает. Символичен и шар с Эйфелевой башней. Она тоже разбита как символ надежд, которые он возлагал на поездку в Париж.

Вообще от кинематографического Парижа Гурсо у меня остались только негативные ассоциации - в фильме он мрачно-серый, все кадры - это сырой вечер или утро, какие - то непонятные арабские казино, ветер и холод, подворотни. Нет, такой антипариж какой-то получился.

Решение с символами и постановка света - стилистически театральные. В определенный момент это мешает, кажется автор считает зрителей идиотами и пытается расставить акценты на итак ясной символикой, как поводырь ведет слепого.

Роль Ли - подруги Лиззи, которая сироит ловушку, в которую не без удовольствия попал Джон - это роль первого плана наравне с главной мужской ролью. Здесь ведущая роль - женская, она назначает свидания, она шантажирует и заинтересовывает его имеющейся 'информацией' о бывшей возлюбленной, она держит его 'на крючке', она флиртует и даже откровенно соблазняет Джона.

Тема 'переносов' близка их отношениям, и скорее всего, близка Ли, она пытается повторить прожитый опыт своей подруги, но никак не может понять, что история, которая была между другими не может повториться снова, все игры и приемы были специально придуманы для скованной Лиззи, а не для раскованной Ли.

Примечательно отношение Джона к помощнице Ли - это смесь отеческих и дружеских чувств, именно ей он дает совет, которому не следовал сам: 'Когда играешь в игры, кому то бывает больно. Непредсказуемо'.

Итог таков, что ожидание, длящееся 10 лет, не приносит результата, еще больше запутавшись, купив все картины из коллекции Лиззи (таким образом желая прикоснуться к кусочку ее жизни), он узнает страшную тайну её жизни после него и ее смерти. Закрутив роман с чувственной, но не нужной ему женщиной, полностью опустошенный и усталый, в конце остается один с чувством вины и пустоты, при этом совершив осознанный выбор такой жизни.