Если картину «Любовь в Париже» рассматривать не как самостоятельную постановку, а как продолжение нашумевших «Девять с половиной недель», то в этом случае лента обретает весьма логичное название — «Другие девять с половиной недель», но при этом, безусловно, теряет свою изюминку, так как подавляющее большинство принципиальных зрителей яро отрицают исключительность и гениальность каких бы то ни было продолжений… Отчасти именно поэтому «Любовь в Париже» в среде простых любителей таких фильмов (да и в узком кругу почитателей таланта Микки Рурка) воспринимается как дешёвая и низкопробная кинопостановка, которую не следует воспринимать всерьёз. Это печально…

«Любовь в Париже» принадлежит к числу тех фильмов, которые нужно смотреть, напрочь абстрагируясь от их предшественников. В этом случае появляется шанс удачно преодолеть все предрассудки, связанные с неверным представлением о никчёмности последующих частей (данная психологическая установка не распространяется на продолжения, откровенную третьесортность и абсолютную ненужность которых можно заметить, не будучи профессиональным киноведом).

Хочется отметить, что «Любовь в Париже», конечно, абсолютно не лучше других кинолент с участием Рурка. Но ведь и ни капельки не хуже. Фирменного миккирурковского драматизма здесь — хоть отбавляй, особенно в конце фильма, когда главный герой узнал страшную душераздирающую тайну, которую его очередная 'зазноба' тщательно скрывала на протяжении всей картины. Этот закономерный итог — результат пустой жизни и бесконечных любовных похождений героя Микки Рурка, который, потеряв всё, что имел, в конце концов, превратился из матёрого ловеласа в бесконечно несчастного обывателя, тщетно копающегося в своей больной обнищавшей душе и навсегда потерявшего интерес к жизни. 

P.S. Что греха таить, фильм этот изначально был обречён на провал, как и все остальные кинопотуги 90-х годов, в которых Микки Рурк 'пытался' вернуть себе утраченную славу. Но на свете много людей, обращающих свой взор не на успех фильма, а на его кинематографические особенности, и провальность какой-либо ленты для таких зрителей, в принципе, не имеет никакого значения.