Опять азия наступает! Готовьтесь к классным кадрам!

Не устану отмечать умение азиатов снимать кино. Этот экземпляр, однако, заслуживает внимания не только из-за красивого и качественного видеоряда. Редко такое бывает когда сложно оторваться от экрана, в то же время особо не напрягаешься мыслями о ходе экранных событий. Когда смотришь этот фильм, вроде подсознательно (основываясь на опыте других лент) уже понимаешь что сейчас произойдет, и это происходит, точнее почти это. 

Сюжет картины сначала немного разочаровывает своей заурядностью, но это лишь кажущаяся видимость. Закончится все как надо. Как надо в таком фильме! И без всякой фантастики с отскакиванием пуль! Смотреть всем!

10 из 10