'Багдадский вор' открыл для меня чудесный мир голливудского кино!

Это была первая удивительная сказка с прекрасной принцессой, смелым юношей и его верным другом. Я считаю, что многие не менее любимые советские фильмы (Варвара-краса, длинная коса и другие) были навеяны именно им.

'Багдадский вор' - это полное погружение в мир восточных замысловатых историй. Джинн с тремя желаниями, коварный визирь, ковер-самолет, древние волшебники - сейчас непременный атрибут арабского волшебного мира. А для меня это было незабываемое путешествие, в которое я с радостью отправлюсь вновь.