В городе Багдаде в гарем приглашают интересного рассказчика - слепого нищего Ахмада и его собаку-поводыря. Он рассказывает, что он вовсе не нищий, а наследник престола, сын великого Гарун ал-Рашида, а собака его верный друг, бывший воришка Абу. А во всех их злоключениях и превращениях виноват злобный визирь и колдун Джафар.

По сюжету эта своеобразная мешанина из сказок '1000 и 1 ночи'. Присутствуют типичные атрибуты подобных восточных сказок: волшебный джинн, ковер-самолет, злобный колдун-визирь. В свое время она имела большой успех, в том числе в СССР, во многом благодаря передовым на тот момент спецэффектам и одним из первых применений технологии хромакей. На зрителей 40-х годов эффектные сцены с участием джинна, чудовищного паука-стража производили неизгладимое впечатление. Сейчас, правда. этим вряд ли кого удивишь. 

А вот актеров подобрали не очень удачно. Самый яркий тут Конрад Фейдт в роли Джафара. Он еще, кстати, более-менее смахивает на араба, в отличие от остальных. Понятно. что это сказочные условности, но все же. Абу играет индиец Сабу, принца некто Джон Дастин, принцессу Джун Дюпре. Особо запоминающимися их роли не назовешь. 

В плане технической составляющей картина снята на высоком для своего времени уровне (3 'Оскара' за операторскую работу, спецэффекты и работу художника), а в смысле актерки и сценария тут не так все хорошо. Да и какой-то сказочной атмосферы тут все же недостает. В целом обычная сказка, смотрибельная, но не более того.

6,5 из 10