Смотреть его стоит хотя бы по трем причинам:

1. Роскошные декорации, выкрашенные, кажется, во все цвета радуги, хорошие спецэффекты, съемки на натуре (при том, что фильмы тогда в основном снимались в павильонах) -- атрибуты качественного фильма.

2. Не все знают, но многие имена и даже некоторые сцены именно из этого фильма были использованы в диснеевском мультфильме 'Аладдин', по крайней мере, имена Абу и Джафар.

3. Игра актеров и блестяще написанные диалоги. 

Единственное, что не очень понравилось -- слепой совсем не похож на слепого... 

А так все хорошо (с)

Ставлю 'Багдадскому вору' 9 из 10