Я всегда абсолютно серьезно считала, что сказки на восточную, в том числе и арабскую тему, должны снимать непосредственно жители востока.

Почему? Сейчас попробую объяснить. У англо или франко говорящего населения восточные сказки в худшем случае выходят глупыми и постными, а в лучшем – слишком вычурными, попугайскими (если хотите с уклоном в Индию, которая им чуть более известна). Не знают они настоящего Востока, не понимают его.

Вот и «Багдадский вор», с одной стороны, шикарнейшая работа для своего времени – красочная, яркая, динамичная, полная удивительных приключений и чудес история. Но при ближайшем рассмотрении наша сказка оказывается совершенно уж не арабской. Так только, что бы добавить «специй» здесь появляются  и джинн, и неизменный визир Джафар, и некий прототип базарной площади арабского города.

Хотя, на то я и зритель, существо вредное, привыкшее везде подмечать недостатки. Не обращайте внимания. Потому что сказка, на то и сказка, чтобы быть произведением искусства волшебным и неправильным (нарушающим привычные нам законы, и раздвигающим известные нам границы).

История маленького багдадского воришки Абу, влюбленного принца Ахмада, прекрасной принцессы и коварного визира – история увлекательная и необычная, не имеющая возрастного порога, и оформленная так, что ее и сегодня, семьдесят лет спустя нельзя назвать устаревшей.  И что самое важное, выглядит фильм более по-восточному, и совсем не раздражает наличием той несуразности, которой в обилии грешат позднейшие западные подделки.

8 из 10

(«Шахеризада» Сабирова все-таки была лучше).