Радость, смех, горе, любовь, жизнь. В этом фильме вы увидите всё ! Фильм изначально же привлекает зрителя своими замечательными песнями и плясками. Действие происходит в маленькой украинской деревушке Анатовка в 1905 году. Главный герой фильма молочник Тевье, который живёт нелёгкой бедной жизнью и порой жалуется Богу. Ни смотря на свою простую и однообразную жизнь, молочник всё же держится и не раз заставляет зрителя смеяться. Тевье вызывает лишь положительные качества. Он на протяжении фильма меняется. Но меняется не только он, но и его взгляды. Взгляды на жизнь. Тевье задумывается о любви и жизни. Хаим Тополь, сыгравший молочника, просто замечательно передаёт все его переживания, эмоции и чувства. Жаль, что ему таки не достался Оскар.

В фильме показана деревня Анатовка, где в большинстве проживают евреи. Режиссёр нам показывает их жизнь, обычаи и традиции. Атмосфера идеальная, фильм смотрится легко, не считая последние 60-70 минут, которые немного мрачноваты. В целом, фильм действительно хорош. Из 8 номинаций Оскара фильм удостоился трёх наград, что всё-таки похвально. Особенно мне понравились песни. Я люблю смотреть мюзиклы. Думаю в песнях передавать слова более приятно и весело. Да и зритель не устаёт. Выглядит зрелищно и красиво. Норман Джуисон снял достойный фильм, который длится 3 часа. Думаю можно было сократить и на 40 минут, так как есть несколько затянут моментов, но всё же в целом неплохо. Было интересно наблюдать за жителями деревни, их традициями, танцами и песнями. Довольно хороший семейный мюзикл.

А кто же этот скрипач на крыше ? Название фильма говорит о том, что он должен быть про скрипача, но увы, наш герой это бедный молочник Тевье. Для кого-то скрипач останется просто скрипачом, но я разглядел в нём нечто большее. Кто же такой этот скрипач на крыше ? Может быть это просто человек, который дарит прекрасную музыку жителям деревни ? Или же Бог, который решает судьбу, играя музыку жизни ? А может это быть ангел-хранитель Тевье, который подбадривает его, играя красивую музыку? Возможно, скрипач на крыше это каждый из нас, который исполняет собственную симфонию жизни.

7,5 из 10