«Скрипач на крыше» - Бродвейский мюзикл, перенесенный на большой экран. Это экранизация произведения Джозефа Стайна, основанного на рассказах Шолом-Алейхема о молочнике Тевье. Шолом-Алейхем - псевдоним Шолома Рабиновича, еврейского писателя. По рассказу о «Тевье-молочнике» был не только поставлен американский мюзикл «Скрипач на крыше», но и спектакли, и телевизионные постановки с Евгением Леоновым и Михаилом Ульяновым в роли Тевье.

 Действие разворачивается в маленьком еврейском поселении в Украине примерно в 1905 году. История о том, как Тевье, бедный молочник, пытается выдать замуж своих трех дочерей. Он пытается жить, соблюдая древние традиции. Один из конфликтов, заставляющий идти против традиций, затронутый в фильме – это конфликт брака по договоренности и брака по любви. В этом фильме есть все – радость, боль, любовь, страдание, дружба, вера. Картина трогает до глубины души. 

 В фильме замечательная музыка. Замечательна игра актера Топол. Он рассказывает, танцует, поет. Песня «Если я был богатым человеком» (If I Was A Rich Man) в его исполнении не оставит вас равнодушными. Замечательная хореография. Соло на скрипке записал выдающийся скрипач Исаак Стерн.

 'Оскары' за операторскую работу, музыку, звук. «Золотой глобус»: лучшая мужская роль (Тополь), лучший фильм. Единственный минус в чудовищной продолжительности фильма, кажется затянутым. Но зато, фильм можно смотреть детям любого возраста.