Тиха украинская ночь. На дворе начало самого красного столетия, аккурат за год до маленькой и совсем не победоносной войны. Народ все чаще просит у всевышнего хранить царя и хранить его как можно дальше от самого народа. Деревня Анатовка, воспетая Шолом-Алейхемом, спокойно спит, лишь цикады стрекочут и мурлычет печальная скрипка - идиллическая пастораль, еще не сметенная вихрем нового времени. Мирное сосуществование двух разных культур в забытой богом деревеньке, где на одной стороне площади стоит синагога, а с другой, к обедне, льется колокольный звон. Анатовка  стала родным домом для бедного молочника Тевье и еще сотен евреев, живущих изо дня в день по старым заветам. Но мир преображается, его эволюцию уже не остановить и даже не замедлить  - в архаичную и патриархальную еврейскую общину уже стучатся вестники больших перемен.

Бродвейский мюзикл 'Скрипач на крыше' появился на свет благодаря двум флагманам еврейского искусства: повесть о бедном философствующем молочнике Шолом-Алейхема послужила основой для сюжета, лейтмотивом же стал образ шагаловского скрипача, отчаянно пытающегося удержать равновесие на покатой крыше. Смелый и безрассудный музыкант - символ веками живущего на грани и за чертой народа, не теряющего присутствия духа. Необычный и в тоже время емкий - этот образ идеально вписался в суть повести о Тевье, где-то веселой, а где-то и совсем безрадостной. Но даже тоскливые эпизоды заиграли иными красками благодаря музыке Джерри Бока и песням Джозефа Стайна - словно сгладились некоторые острые углы повествования и стало больше жизнеутверждающих мотивов. В руки Нормана Джуиса попал довольно любопытный материал и задача режиссера была элементарна и невероятно трудна одновременно - он должен был просто во всем следовать оригинальной театральной постановке.

Что первым делом бросается в глаза при просмотре данного кинополотна, так это невероятная естественность декораций, костюмов и национального колорита. Покосившиеся избы, березки да самовары не кажутся чем-то лубочным и вылепленным из глины заокеанских штампов. Местечковая обыденщина огромной, но все еще немытой Империи, воссоздана на экране с какой-то особенной тщательностью, вниманием к деталям и их аутентичности. Зелень лета сменяется осенней грязью, а та, в свою очередь, белоснежным покрывалом зимы - иной раз природа даже вытесняет из кадра героев и о их присутствии напоминают лишь песни. В 'Скрипаче на крыше' удивительным образом сплетаются театральность постановки и естество окружения, словно спектакль идет на открытом воздухе, а у сцены нет видимых и невидимых стен. Непринужденность образов царит на экране без малого три часа. Большую часть ролей исполнили еврейские актеры, уже неоднократно игравшие в театральной версии мюзикла, так для уроженца Тель-Авива Тополя, роль молочника Тевье стала не просто коронной, а в какой-то степени главной в жизни. 

Сама история бедного и праведного еврея вертится вокруг его дочерей, которым пора бы уже под свадебный шатер. Три ненаглядных дочки селянина - три испытания для скованного вековыми заветами сердца. В 'Скрипаче на крыше' человек ортодоксальных взглядов постепенно принимает тот факт, что времена меняются, стираются культурные границы и вот уже рвется бечевка, разделяющая танцующих на хупе мужчин и женщин, а самые смелые пары пускаются в пляс под молчаливое согласие раввина. То, что еще пару десятилетий назад считалось предательством собственного рода, Тевье последовательно пытается оправдать, надеясь вспомнить хоть какие-то зацепки в 'доброй книге'. Оправданию же суждено отыскаться не в святом писании, а в исполненных любовью глазах собственных дочерей. Приходится принять тот факт, что пары уже не просят разрешения на брак, а лишь ставят папу перед свершившимся фактом и просят благословения. Участь одновременно богоизбранного и богом проклятого народа с трудом позволит смириться с тем фактом, что родная дочь обратила свой взор на Федьку, а не на Исаака или Лазаря. Да вот только сердце сколь угодно может принадлежать роду и всевышнему, в нем запросто найдется место родительскому началу.

Настроение фильма меняется от вступления и до самых титров, один только главный герой, как тот шагаловский скрипач, всегда и во всем остается весел. Беззаботные и мечтательные песни ближе к развязке сменяются грустными мелодиями, а вместо зеленой рощи в кадре все чаще появляется дорожная жижа, свинцовое небо и покосившиеся строения. И когда начинает казаться, что с финальными титрами оставляешь героев у разбитого корыта, на грязном тракте вновь появляется улыбающийся скрипач, и Тевье, воодушевленный, смотрит в будущее с верой ребенка. А что еще прикажете делать? Возможно евреи потому и ходят всегда с покрытой головой, что слишком часто их выгоняли с насиженных мест. В этом не то чтобы слишком затейливом музыкальном фильме, помимо прочих технических и сюжетных прелестей, есть одно очень важное качество - то, что в просторечие принято нарекать душой. Недаром ведь в 'Скрипаче' нет как таковых плохих людей, даже зло тут далекое и абстрактное, оно притаилось где-то в дворцовых кабинетах. Анатовка - всего лишь перевалочный пункт в долгом путешествии и заветная мечта об отчем доме, собственной крыше и спокойствии за новый день. Что до традиций, то иногда приходится признавать, что их тяжесть уже порядком надоела, так что где-то можно и облегчить.