Нежность, которую я испытываю к этому фильму, невозможно описать. Ее можно сравнить только с нежностью, которую я начала испытывать к еврейскому народу после просмотра этого фильма. Режиссеру, несмотря на то, что сам он к этому народу не принадлежит, удалось влюбить зрителя в их уклад жизни, в традиции и обычаи. В фильме все это выглядит деликатно и ненавязчиво. Даже украинцы выглядят в фильме не ряжеными, а вполне органичными персонажами картины.

Музыка (благодаря Джерри Боку) и хореография в этом фильме бесподобны. Каждая сцена, каждый кадр наполнены грацией и музыкой. Картина длительностью в три часа смотрится на одном дыхании.

Содержание фильма также достойно внимания. Конфликт уклада, традиций с чувствами живых людей, конфликт поколений, конфликт вероисповеданий и конфликт межнациональный - все это на примере истории одной семьи. 

Мюзикл Джерри Бока 'Скрипач на крыше' - один из удачнейших бродвейских мюзиклов. И эта его экранизация - удачное переложение мюзикла на экран. Даже удивительно, что многим он неизвестен. Благодаря потрясающим песням и глубокому содержанию он остается актуальным и интересным и по сей день.

10 из 10