Фильм гениальный, один из лучших мюзиклов. Причем, в отличие от большинства фильмов этого жанра - напряженный и насыщенный сюжет. Что не удивительно, с учетом крепкой литературной основы. Актерская игра - слово отлично не подходит - нужно что-то большее.. Тополь просто живет своей ролью - остальной актерский ансамбль так же подобран превосходно.

События происходят на Украине, но снятый американцами фильм не страдает огрехами большинства 'псевдорусских' поделок. И костюмы, и архитектура, и культурные особенности места и времени воссозданы очень грамотно.

Но главное - музыка, песни и хореография. Все это просто бесподобно (вообще о фильме говорить в непревосходных степенях нельзя). Описать сложно - нужно видеть. Обязательно, несмотря на трехчасовой формат.

Хотя я лично, когда через полчаса просмотра посмотрел на таймер только радовался, что впереди целых два с половиной часа отличного кино)

P. S. Единственное - после увиденного финала стало мерзко за свою страну. Фильм сочетает юмор и трагизм и в конце трагическая составляющая явно перевешивает. Что неудивительно - описываются времена черты оседлости и еврейских погромов, что характерно, глазами самих евреев. Кстати - слово погром произносится в американском фильме на русском языке. Одно из немногих слов - наряду со спутником, перестройкой, казаком и бистро - которыми мы обогатили мировой лексикон.

Сомнительный подарок...

10 из 10