Главный герой фильма молочник Тевье - отец троих дочерей бесприданниц, беседует с Богом аки Моисей, ухмыляется эдаким еврейским Джиграханяном и поёт про традиции своего народа, потрясая небеса своими колотухами-кулаками. А традиции уже начинают трещать по швам - старшая отказывается от ухаживаний пожилого богатого мясника, навязанного родителями, средняя влюбляется в заезжего студента, последователя учения Маркса (который лихо проповедует дочерям главного героя суть коммунизма, через призму Торы, видимо не улеглись события молодёжных бунтов конца 60-х в сознании голливудских творцов, иначе чем объяснить такой интерес к идеям социализма), а младшенькая хочет венчаться в церкви с православным! И всё это на фоне живописной загребской природы, крупные планы берёзок, создают иллюзию украинской глубинки.

Очень занятно, но я сначала побоялся подступиться к этому кино: три часа мюзикла о евреях, думал, не осилю, но по ходу сюжета втянулся, а потом и растворился в действии, фильм смотрится очень легко. Огромная заслуга в этом, конечно, оператора, какое замечательное панорамирование крыш хуторов во вступлении, а углы, под которыми выбирались ракурсы съёмок, добавляли внутренней динамики, ведь пространство мюзикла ограничено крупным планом поющего или общим планом поющих.

Музыка - отдельная тема для разговора. Мне более всего запомнились мелодии на таинстве Шабата (мелодика очень напомнила гершвинские колыбельные Бесс), в процессе Хупы старшей дочери героя (под неё только произвольную программу в фигурном катании исполнять), ну и конечно, заглавная 'про традиции' - с её переменным ритмом произношения припева.

Занятны малороссы-казачки, сначала пускающиеся в пляс с иудеями, а потом с такой же лихостью громящей ихние жилища, во время погромов, якобы по приказу царя (совпадение, но в тот год в номинации на Оскар 'Лучший фильм' была другая картина про российскую историю и царя - 'Николай и Александра').

Очень символична эта кинокартина для того времени, ведь основная её идея - отход от канонов нового поколения, пересекалась с идущей по всему западному прогрессивному миру, в 60-70-е годы, сексуальной революцией.

А Джуисон, приноровившись снимать мюзиклы, свой следующий фильм поедет снимать в пустыню Палестины и сделает постмодернистскую версию 'Иисуса Христа - суперзвезды': с танками, Иудой-негром и апостолами в расклешенных джинсах...

8 из 10