Золотая классика. Непохож на мюзиклы последнего десятилетия ('Чикаго', 'Мулен Руж'). Это, действительно, высокохудожественное кино, в котором на высоте и сюжет, и музыкальная часть.

В фильме раскрывается серьезная тема, связанная с царским режимом и зарождением большевистских организаций, а посередине рассматривается судьба отдельно взятой еврейской деревни, жители которой в такой непростой ситуации пытаются сохранить свою самобытность. Именно преемственность и традиционность пытается сохранить  Н. Джуисон: еврейские напевы, обряды, уклад жизни. Каждое движение отточено и продумано. Даже русские пляски  в исполнении американских актеров смотрятся вполне натурально. Великолепные пейзажи и колоритные деревенские жители не могут оставить зрителя равнодушным.

8 из 10 (некоторая затянутость действия во второйй части фильма, но, в целом, это не портит впечатления)