Американские университеты уверенно занимают верхние строчки международных рейтингов. Их кампусы поражают размахом учебных аудиторий и лабораторных комплексов, потрясая воображение масштабами стадионов и размерами спортивных залов. Их история пестрит страницами выдающихся достижений сотен тысяч известных выпускников, сделавших себе карьеру в науке и политике. За них говорят переполняющие библиотеки тома статей, подкреплёные интересом промышленных корпораций и бизнес элит. 

Тем большей неожиданностью является критический анализ образовательной системы Соединённых Штатов, которому она подвергается в документальном фильме Эндрю Росси, указывая на опасные перекосы в её развитии, снижающие эффективность  обучения, как, впрочем, и ценность его результатов, выражающуюся в снижении успеваемости и высокой безработице молодых специалистов, в силу взятых для учёбы образовательных кредитов обречённых десятилетиями нести бремя финансовых оков.

Как ни странно, главному сомнению подвергается именно коммерциализация учебного процесса, превратившегося, по мнению авторов картины в доходный бизнес учредителей и администрации, вместе с учениками являющимися лакомой целью банковских воротил, подстёгивающих разрастание бюджетов, специфически изменяющих  интересы обучающих и обучающихся, делая конечной целью не распространение и приобретение знаний, а повышение дохода от продажи студенческих вакансий  и возвращение сделанных для этого  долгов, что само по себе далеко от чистых идей исходного просветительства, которые авторы вместе с живыми свидетелями приводят в подтверждение социальной роли доступного образования, открывающего светлый путь для потенциальных изгоев, позволяя разменять подпольный криминалитет на светский престиж.

Удивительно, но в стране победившего капитализма всерьёз рассуждают о святости знания и его доступности для самых широких слоёв, проповедуя коммунистическое равенство для способных к наукам молодых людей,  приводя весомые доводы в пользу бесплатного устройства просветительства, отнюдь не замыкаясь на денежной стороне дела, а обращая взгляд в сторону современных информационных технологий, с которыми свободный доступ к знаниям становится не столько вопросом цены, сколько делом техники, позволяющей усовершенствовать этот процесс.

Однако из всех точек зрения режиссёр не берётся составить определённый рецепт, остерегаясь утверждать, что надо бросить, а к чему стоит прильнуть. Созданная им дискуссионная среда даёт лишь повод для собственных выводов, указывая на опасности искажения изначальной цели учительства, предлагая проложить возможный маршрут её достижения, исходя из новых практических возможностей, позволяющих вернуть образованию изначально высокое положение двигателя прогресса, обеспечивающего успешное движение общества и страны.