В 1998-ом году, когда на экраны вышла очередной комедийный боевик в стиле кунг-фу с гуру этого жанра Джеки Чаном, стало понятно, что китайцу нужен партнёр из Голливуда, потому что фильмы, где он в одиночку справляется с негодяями начали приедаться. Эксперимент 'Часа пик', где в напарники Чану дали говорливого афроамериканского стендап-комика Криса Такера получился на славу. И пока вторая часть успешного фильма только ещё готовилась эксперимент по 'скрещиванию' разных рас был повторён: в 2000-ом году Touchstone Pictures выпускает ленту во всё знакомым жанром, лишь перенеся происходящее на век в прошлое, 'Шанхайский полдень' и на сей раз напарником Джеки Чана стала не менее говорливый, но уже бледнолицый Оуэн Уилсон. Оправдавшие себя сборы фильма и любовь зрителя не могли надолго откладывать появление сиквела про приключения комедийного дуэта и уже через 3 года вышли 'Шанхайские рыцари'.

Напомню, что в первой части львиная часть фильма происходила на Диком Западе, вторая же была перенесена фантазией дуэта сценаристов Альфредом Гофом и Майлзом Милларом в Англию, а точнее в её столицу Лондон. Зная повадки героя Оуэна Уилсона - лихого ковбоя, неудачливого грабителя, любителя женщин и выпивки Роя О'Бэннона - то с полной уверенностью можно было заключить, что неприятности найдут парочку друзей. Однако, если замыслиться, то все злоключения Роя О'Бэннона начинаются именно с его друга китайца Чона Ванга (кто в танке, то им может быть только Джеки Чан), виртуозно владеющего навыками восточных единоборств. Вот и в 'Шанхайских рыцарях' начало всех опасных приключений случилось когда отец Чон Ванга гибнет от руки злодея, желающего завладеть императорской печатью. Рыская в поисках мести Чон Ванг затянул туда и друга, но справедливости ради надо добавить, что сам Рой О'Бэннон этому только рад. В Лондоне к ним присоединяется прекрасная сестра Чона - Лин (Фэнн Вонг) и молодой сотрудник сыскной службы Арти Дойл (Том Фишер) и изредка помогает ещё маленький парнишка Чарли по фамилии... Чаплин! Его сыграет Аарон Тэйлор-Джонсон, только тогда просто Джонсон.

'Шанхайские рыцари' поставлены в том же ключе, как и многие и многие фильмы с участием Джеки Чана. Но это вовсе не значит, что Джеки свалился в одну кучу и показывает себя в виде самоплагиата, нет, этот экстремальный живчик пытается разнообразить свои картины, не забывая при этом ставить всё новые и новые головокружительные трюки. Но 'Шанхайские рыцари' никак не обойдутся от сравнений с предыдущим фильмом и параллелей с 'Часом пик'. К сожалению, 'Шанхайские рыцари' уступают обеим лентам. Ненамного, но всё-таки заметно. И вроде бы всё на месте: трюки, драки, пальба, юмор, но не хватило какой-то остроты, чего-то новенького. При этом нельзя заключать, что 'Шанхайские рыцари' фильм неинтересный - в визуальном плане и в развлекательном зрелище он придётся по вкусу всем тем, кто захочет увидеть яркого китайца и харизматичного голливудского комика вместе и заодно проследить за их приключениями, которые, как, впрочем, и всегда, подаются в систематической динамике, так что скучать не придётся, это осмелюсь утверждать.

На момент съёмок 'Шанхайских рыцарей' Джеки Чану исполнилось практически 50 (!) лет. Несмотря на почётный возврат, никто не скажет, что он уже не тот: все трюки он как выполнял сам, так и выполняет, ему как не было страшно, так к 50 и в помине. Этот человек заслуживает уважения. А ещё ему идёт образ кроткого китайца, не желающего вступать в конфликты, но когда рядом такой друг, как Рой О'Бэннон, то неприятностей не избежать. Оуэн Уилсон, который младше своего коллеги по съёмочной площадке на 14 лет, уже успел набраться опыта в своём комедийном амплуа пройдохи-парня с широкой душой. Так что ожидать, что кто-то из этого тандема неожиданно сделает свою работу некачественно было бы несуразно. Актриса Фэнн Вонг удачно и гармонично вписалась в мужскую компанию, поддержав почин Люси Лью, сыгравшей главную женскую роль в 'Шанхайском полдне', а ещё она удивительно изящно и зрелищно демонстрировала навыки кунг-фу. Том Фишер и Аарон Джонсон также ничего не испортили, а тем, что сценаристы дали им персонажи реальных и великих людей ещё до их признания немного придаёт задора 'Шанхайским рыцарям' и пускай историческая фактичность не была выдержана абсолютно, когда смотришь развлекательный боевик с Джеки Чаном на это не обращаешь особого внимания.

Фанаты Джеки Чана и Оуэна Уилсона не должны пропускать этот фильм, да и вообще всю дилогию (по слухам, есть вариант ей превратиться в трилогию), остальным же зрителям, не чуждым для жанра комедийного боевика, приключений и комедии можно неплохо развлечься за просмотром этого фильма.

7 из 10