Продолжение не шибко кассового, но зато сильно понравившегося зрителям приключенческого фильма «Шанхайский полдень» получилось не менее задорным, бодрым и юморным, чем оригинал. Ничуть не изменяя стиль повествования и манеру развития сюжета, новый режиссер Дэвид Добкин смог сохранить все достоинства и фишки первой части, добавив к ним множество интересных персонажей и зрелищных драк.

Новой фишкой франчайза неожиданно оказалось появление реальных исторических персонажей, которые в принципе самому повествованию никак не помогают и не мешают, они просто присутствуют. И это очень весело. Разумеется, ни о какой исторической достоверности речи здесь не идет, да и не надо ко всему этому ТАК серьезно относится. Большинство зрителей, которые не ставили этому фильму высокие оценки, в упрек ставили именно отсутствие исторической достоверности, дескать, и кино не в Голливуде изготовили, и Чарли Чаплин тогда еще не родился – друзья, это же не историческая эпопея, а художественный вымысел сценариста, в котором можно выдумывать все, что только захочется.

Таков старик Рой. Теперь он женат, угомонился. Поверь мне, он изменился.

Вообще, именно любовь к оригиналу и очередная встреча двух бывших друзей заставляет больше всего полюбить сиквел, поскольку атмосфера в нем ровно та же. Ты радуешься, как младенец, когда наблюдаешь встречу Чона и Ройя в ресторане. Местные диалоги просто бесподобны. А то, что стало с деньгами из первой части, заставит вас искренне заулыбаться, осознав тот факт, что герой Уилсона ничуть не изменился, хотя и стал куда более душевным и менее циничным.

Но не будем забывать и об экшене. Постановка рукопашных схваток в сиквеле оказались сняты даже немного лучше, чем в оригинале. Драки стали жестче, быстрее и грациознее. Джеки Чан, отвечающий за экшен-часть фильма, здесь выступил, как и всегда, на самом высочайшем уровне, творя на экране просто невообразимые вещи. Особенно мне понравилась массовая потасовка с уличными бандитами на лондонском рынке.

И если Джеки Чан отвечает за экшен-часть фильма, то Оуэн Уилсон здесь выполняет роль харизматичного диалогового героя. Его обаяние и манера речи просто великолепны, особенно если смотреть фильм в оригинале с субтитрами. Поверьте, дубляж его голоса портит добрую часть его харизмы, поскольку такого разгильдяйского и напыщенного голоса надо еще поискать в фильмах подобного жанра. Он идеально подает своих героев, придавая им множество отличительных черт. Кстати хотелось бы отметить и будущую звезду фильма 'Пипец' Аарона Джонсона. Все думал, кого он мне напоминает, а ведь оказалось это будущий Пипец, просто в куда более детском возрасте.

Шанхайские рыцари – тот редкий случай, когда сиквел не только достигает уровня оригинала, но и отчасти превосходит его. Поверьте, если вам понравилась первая часть, то у сиквела ровно те же плюсы и минусы, просто динамики и плотности повествования стало больше. Отличный фильм для просмотра в компании друзей или просто теплым летним вечерком. Даже обидно, что заслуженных кассовых сборов он так и не получил.

9 из 10