Продолжение великолепного вестерна в стиле кун-фу. Это просто парадоксально! Вестерн в стиле кун-фу… над этим надо поразмыслить. Кто же там в главной роли? А, ясно. Если в главной роли снялся Джеки Чан, то в этом нет ничего необычного. Посмотрев великое множество фильмов с участием этого комика, бойца и просто очень талантливого актера перестаешь удивляться таким мелочам, ведь это действительно мелочи в сравнении с тем, что он вытворяет на экране без помощи дублеров. Мало того, что он все трюки, причем самые сложные, выполняет сам, так во многих своих фильмах он, помимо того, что исполняет обязательно главную роль, так еще и выступает в качестве сценариста, продюсера и даже режиссера! Он просто гениален!

В этом фильме он не слишком-то блистает своими боевыми искусствами, тут не сделан акцент на его бойцовские умения. А правильно. Он уже не тот мальчик, который круто дерется, теперь он уже актер. Меня всегда поражали сюжеты его фильмов, всегда поражали и миниатюрные сюжеты в фильме. Каждая драка с его участием – это незабываемое зрелище, каждое из которых по-своему особенно и по-своему интересно. Необходим настоящий талант, чтобы подобрать нужную обстановку для драки, чтобы в нужный момент у Джеки в руках появилась какая-нибудь палка, которой он надерет задницы плохим парням. 

В «Шанхайских рыцарях» мы наблюдаем тандем Джеки Чана и Оуэна Уилсона, который мало того, что не умеет драться, да ко всему тому является обладателем кривого носа! Я конечно понимаю, что он обаятельный и все такое, но лично я считаю, что для актера кривой нос – это непростительно. Очень понравились драки Джеки и Дони Йена, они были наполнены динамикой. А еще понравился злодей. Очень обоятельный. Даже слишком, для злодея. 

10 из 10