После успешного фильма «Шанхайский полдень», студийные боссы не могли упустить возможность снять продолжение, что и произошло спустя три года. И хотя сиквелы крайне редко поддерживают уровень оригинала, данное продолжение мне понравилось даже больше первой ленты. Режиссерское кресло занял Дэвид Добкин, который отлично зарекомендовал себя в качестве автора видеоклипов и рекламных роликов. Надо отдать ему должное, режиссёр нашел полное взаимопонимание со звездными актёрами и сумел снять качественное развлекательное кино, ни в чём не уступающее первому фильму.

Если в первом фильме основные события развивались на территории Дикого Запада, то в данной ленте нас вместе с героями ленты отправляют в Викторианский Лондон, образца 1887 года. От вестерна ни осталось практически ничего. Вместо этого мы получили интересный симбиоз комедийного боевика, приключенческого фильма и картины про боевые искусства. Юмора и шуток здесь больше чем в первой части, а увлекательных сцен экшена и отлично поставленных драк хватает с лихвой. В целом сюжет довольно банальный, дуэт героев отправляется за важной китайской реликвией, попадая во всевозможные передряги. Здесь вам и история мести, и любовная линия, и изобретательная система отсылок к историческим фактам.

В визуальном плане лента смотрится на ура. Забавные ситуации, в которые попадают главные герои постоянно вызывают улыбку, что удачно совмещается с классическими для фильмов с Джеки Чаном сценами драк с использованием всевозможных предметов. Ничего вроде нового, а выглядит интересно. Режиссеру и сценаристам удалось оригинально совместить культурные элементы Дикого Запада, Европейского континента и Азиатского региона. 

Очень понравились постоянные исторические и культурные отсылки, которыми просто наполнен данный фильм. В качестве задействованных персонажей присутствуют такие исторические личности, как Артур Конан Дойл и Чарли Чаплин, а в своеобразном камео засветился такой интересный персонаж, как Джек Потрошитель. Музыкальное сопровождение поддерживает высокий уровень динамики, а удачно подобранные композиции добавляют шарма.

Джеки Чан выступил в классическом для себя амплуа, он в очередной раз демонстрирует свои навыки каскадера, постановщика боевых трюков и харизматичного комика. Не отстаёт от него и Оуэн Уилсон, шутливые реплики которого способны вызвать порцию смеха. Прекрасный актёрский дуэт во второй раз показал высокий уровень мастерства и полное взаимопонимание в кадре. Хороши и злодеи, в роли которых выступили ещё один знаменитый китайский актёр Донни Йен и Эйдан Гиллен. 

Шанхайские рыцари это отличный развлекательный фильм, который ни в чём не уступает первой части, а где-то и превосходит её. В картине есть все необходимые элементы. Динамичный стиль повествование, изобретательный экшен, отменный юмор и удачные культурно - исторические отсылки делают ленту идеальным образцом развлекательного жанра. Картина дарит позитивные эмоции и отлично подходит для вечернего просмотра.

8 из 10