Джеки Чан, на мой взгляд, уже легендарный актёр, который очень сильно повлиял на кинематограф. Его фильмы почти всегда изобилуют сложными трюками и захватывающими сценами рукопашного боя, координатором которых зачастую выступает он сам. И даже, когда всего этого не достаточно - ситуацию спасает юмор, как в случае с 'Шанхайским рыцарями'. И тут на сцене появляется Оуэн Уилсон, который уже во-второй раз присоединяется к Джеки, чтобы отправиться в грандиозное путешествие, на этот раз в Лондон образца 1887-го года. По-правде говоря, фильм стоит посмотреть хотя бы уже из-за тандема Чан-Уилсон, химия между которыми никуда не делась со времён первой части, и это по-прежнему один из самых ярких актёрских дуэтов в кино. 

Основной сюжет и режиссёрские приёмы работают по той же формуле, что и в предыдущем фильме, с поправкой на новое место действия. Однако, ощущения вторичности это не вызывает, напротив очень приятно, что дух первого фильма столь бережно сохранён, на радость всем фанатам. 

Тот факт, что Дикий Запад теперь заменён империалистической Англией, сыграл картине на руку, образуя почву для свежих юмористических эпизодов, и целому ряду любопытных отсылок к событиям того времени. Так например в фильме мельком фигурирует Джек Потрошитель, Рой (Оуэн Уилсон) вкладывает деньги в создание дирижаблей и даже никто иной как сам Чарли Чаплин (совсем ещё юный) становится помощником наших героев. Авторы не обошли стороной даже Шерлока Холмса. Пусть всё это и выглядит довольно фантастично и надумано, но картину, безусловно, украшает.

Но главной изюминкой по-прежнему остаются центральные персонажи. Рой О'Бэннон в исполнении блистательного Оуэна Уилсона всё такой же обаятельный авантюрист-неудачник, самовлюбленный бабник и прожигатель жизни, но в душе очень благородный человек и хороший друг. Основные комические эпизоды и различные приколы приходятся на долю Уилсона и он отлично справляется со своей задачей. Чон Вэнг (Джеки Чан) в очередной раз радует нас виртуозными трюками и сценами кунг-фу с активным использованием окружения. Причем в этот раз экшен выглядит даже эффектней, грациозней и изобретательней, чем в 'Шанхайском полдне'. Джеки вновь дарит нам зрелище, которое наблюдаешь затаив дыхание.

В общем, 'Шанхайские рыцари' являются редким исключением из правила - 'продолжение всегда хуже оригинала'. Фильм в чём-то даже выигрывает у своего предшественника и оставляет после себя самые приятные впечатление, а так же надежду на третью часть. Да, я до сих пор её жду. А вы? 

 9,5 из 10

Спасибо за внимание.