Я с того поколения зрителей, которые с  трепетом воспринимают вот такие легкие боевики с любимыми с детства героями, каким, безусловно, является Джеки Чан. Если сравнивать с классикой гонконгского кино, в которую Джеки очень органично вносит долю юмора, «Шанхайские рыцари» приобретает все больше оттенков голливудского фильма, который насыщен множеством штампов.

В этот раз, покоривший Дикий Запад, Чен Вонг, отправляется в Лондон, дабы отомстить за убийство своего отца и вернуть императорскую печать. Конечно же, в сопровождении своего верного товарища Роя О'Бенонна, который, как и во множестве фильмов Чана, введен в сюжет исключительно для того, чтобы путаться у главного героя под ногами, создавая массу комичных сцен. В это же время в Лондоне происходит празднования  пятидесятилетия королевы Виктории, и Вонг быстро осознает, что втянут в сложную политическую игру.

Первое, что бросается  в глаза – атмосфера - авторы настолько хотели передать колорит Британии, что поместили Артура Конан Дойл, упражняющегося в дедуктивном методе, маленького бродягу Чарли Чаплина, деятельность Джека-Потрошителя, само торжество именин королевы  в один фильм, не придерживаясь при этом никаких временных рамок. Но не стоит их за это строго судить, ибо перед нами комедия, в контексте сатиры воспринимается этот ход режиссера очень неплохо.

Не могу не отметить великолепные трюки Джеки Чана, которые он делает лично.  Восхищает, как за доли секунды главный герой реагирует на изменения ситуации, используя при этом всевозможные предметы от зонтика до шпаги, доставляя его противникам массу неприятностей. Джеки Чан – единственный человек, который отображает всю красоту кунг-фу через юмор, и получается это у него очень органично. Тут же не могу не возмутится постоянным сравнением его с Брюсом Ли. Фильмы этих великих мастеров  различны как по направленности, так и по смыслу. Единственное, что их объединят – это чувство патриотизма,  любовь к своему народу и искусству. Хочу отметить реплику персонажа Чана о том, что китайский народ гордый, и не приклонится перед чьим либо правлением. Именно эту мысль нес в своем кино великий Брюс Ли.

«Шанхайские рыцари» радуют своими необычайными костюмами, надолго запомнилась мне сцена, в которой главные герои в весьма необычайных одеяниях пытаются прорваться на бал. И, конечно же, юмор, которой в картине безусловно присутствует, а также фирменная фишка Джеки – отображения в титрах всех неудачных эпизодов. Для всех любителей творчества великого актера – рекомендую.

8,5 из 10