На палубе матросы 
Курили папиросы,
А бедный Чарли Чаплин
Окурки подбирал.

Мне фильм нравится, но вот честно, понятия не имею, похвалить ли его авторов за интересную задумку, либо поругать их за ту историческую путаницу, что происходит на экране.

На этот раз Джон Уэйн, он же Чон Венг, он же Джеки Чан вместе со своим другом Роем О’Бененом, он же Оуэн Уилсон отправляется в Лондон, чтобы найти убийцу отца и спасти очередную китайскую реликвию – императорскую печать. Естественно их ждут увлекательные приключения, естественно, они победят всех врагов, и даже раскроют хитроумный заговор против Британской короны. И естественно, приключения их будут невероятно увлекательными. Все будет легко и красиво, и чем-то похоже на карнавал. Как то бывает во многих фильмах с участием Чана.

Вот только, что мне никак не дает успокоиться, и поставить фильму высший бал «без дураков» - тот факт, что все приметы времени и эпохи, то бишь все, чем была известна Англия в те времена, свалены в кине до кучи, перемешаны и перепутаны. Тут Вам и Конан Дойл, работающий инспектором в Скотланд-Ярде (хотя по образованию и первой профессии он был врачом), и Чарли Чаплин как будто бы уличный мальчишка, И Джек Потрошитель, который исчез с улиц Лондона потому, что сестра Джона Уэйна мощным ударом сразила его наповал. И еще абсолютно нелепая легенда возникновения имени Шерлок Холмс (чего-чего, а уж графства Холмс уж точно нет в Соединенном королевстве). Однако же, все это я могу простить хотя бы за то, что согласно тем же «Шанхайским рыцарям» китаец запросто может выдать себя за магараджу Невады, только одев индийский костюм и раскачивая головой. Это же просто шутка, и поскольку я над ней от души посмеялась, почему бы и не посмеяться над всем остальным.

Ну, и какой вердикт? Простим?

Ладно, простим и посмеемся над тем как американцы постебались над Английской историей. К тому же автор сценария здесь какой-то ярый британоненавистник.

Мне нравятся «Шанхайские рыцари» и за веселую историю я могу простить фильму многое, кроме одной финальной фразы о том, что в Голливуде запускают новую штуку под названием кино. И Рой решает, что в это стоит вложить деньги. Но ведь такая ошибка непростительна. Потому что это 19-й век  тысяча восемьсот какой-то год. А в Голливуд киношники перебрались только в 1908. Самим не знать своей истории! Вот это позор. И вот именно за это оценка будет только 8. Хотя как развлекательное шоу – фильм великолепен.

8 из 10