После кассового успеха «Час пика», который таки позволил неугомонному китайскому супермену прорубить окно в Америку, Джеки Чан не стал сбавлять темп и весьма продуктивно поработал в дуэте с другой восходящей звездой – Оуэном Уилсоном. И хоть их «Шанхайский полдень» финансово проиграл похождениям Джеки и Такера, лента полюбилась как зрителям, так и критикам, а посему продолжение не заставило себя долго ждать.

«Шанхайские рыцари» вышли через 3 года после первой части и стали прямым продолжением событий первой части. Однако ожидаемого успеха фильм не добился и был раскритикован за чересчур пренебрежительное отношение к историческим фактам и общую несерьезность происходящего. Спорить с этим бессмысленно, ибо для того чтобы разнести ленту в пух и прах не нужно иметь докторскую степень или звание магистра. Фильм не достоверен, глуповат и между тем… прекрасен. Да, да, это не шутка. Как развлекательная комедия плод фантазии Дэвида Добкина даст фору практически любой ленте Джеки Чана. Если в предыдущих проектах Чана, к примеру, той же «Полицейской истории» или «Разборке в Бронксе» помимо комедийной составляющей прослеживался ряд откровенно жестких сцен, где за его героя приходилось не на шутку переживать, то в «Шанхайских рыцарях» все довольно мило и ванильно. С того самого момента как Рой и Джон прибывают на вокзал Черинг-Кросс под незабываемый «England Swings», начинается просто адски смешной трэш. Фильм изгаляется над бедными англичанами ал-я Даниэль, смеющийся над красными мерседесами, однако делает это весьма добродушно, словно по-ребячески обнимая за плечи. Каждый персонаж, несмотря на то, что его там быть не могло, великолепно вписывается в сюжет. А как с образами то угадали! И пройдоха Чаплин, и сэр Конан Дойл и даже устрашающий Потрошитель вызывают милую усмешку. Да что там, весь кастинг в фильме просто шикарен. Вместо одного злодея мы имеет сразу двух, да еще и таких разноплановых. Грозный Донни Йен в роли китайского узурпатора и самовлюблённый, циничный и беспощадный Эйдан Гиллен, играющий лорда Нельсона – «мужчинку, который хотел стать королевой». Каждый из них сумел придать фильму мрачной размашистости, отдаляя границу фарса на положенный уровень. 

Джеки в этом фильме не продемонстрировал запредельных трюков, сделав свои кульбиты по-большей части юморными. Драка с полицейскими между крутящимися дверьми, как дань творчеству Чаплина, разборка с бандитами на рынке и последующее попадание в гробик, фехтование в башне с часами и, внимание, визитная карточка Чана – падение с большой высоты. На этот раз атрибутом спасения выступил британский флаг, направивший Джона и Роя прямиком в карету к самой королеве. Уилсон, к слову, в этом фильме раскрылся даже не на 100, а на все 200%, прыгнув выше головы и переплюнув самого себя из первой части. Оуэн всегда был отличным комедийным актером, несмотря на то, что частенько снимался в откровенной лаже. Роль Роя О`Бэннона позволила ему полной мере раскрыть свой талант. В первом фильме он готовил площадку, сохраняя толику серьезности, а во втором окончательно предстал перед нами эдаким американским Франсуа Перреном – милым и обаятельным чудаком, сыплющим остроты направо и налево. Из фраз Роя вполне можно создать книгу, тираж которой не уступил бы пресловутой писанине Серджа  МакАлистера о битве Роя с мумиями. Философствование о смысле жизни на часах, разглагольствование в особняке, откровенное издевательство над Холмсом и  троллинг Стоунхенджа – персонаж Уилсона в одиночку и разносит всю английскую историю, при этом делая это ярко, броско и, подчеркну еще раз, совершенно беззлобно.

«Шанхайские рыцари» - это замечательный развлекательный комедийный боевик и по совместительству один из лучших фильмов в карьере Чана, который в паре с Уилсоном создал один из самых искрометных комедийных дуэтов, не уступающий таким мэтрам как Ришар-Депардье, Рено-Клавье, Финес-Бурвиль. Достойный представитель, способный соперничать с «Полицейским из Беверли Хиллз», тем же «Час пиком», или «Такси» за звание лучшего комедийного боевика, а также являющийся одним из последних представителей американских комедий, не опустившихся до уровня пьющих медведей и развратных училок. 

10 из 10

P.S. - Слышишь, Англия! Ты меня ничем не возьмешь! Ни отвратительной погодой, ни убийцами-извращенцами, ни своей пятнистой колбасой!