Вторая часть «Шанхайского полдня» оказалось лучше. И это редкость потому, что продолжения обычно бывают на порядок слабее. 

Сюжет уже более выстроен и последователен. Очень много экшена, благодаря которому не хочется отвлекаться. Действие фильма буквально затягивает. Ещё очень порадовало то, что в этой части намного больше смешных шуток и юмора. И улыбаешься даже в те моменты, когда герои находятся за секунду от смерти. Ещё отмечу то, что в сюжет вошли исторические личности, такие как: Шерлок Холмс, Чарли Чаплин, Джек Потрошитель, Конан Дойль и хоть косвенно, всё равно забавно наблюдать «становление судьбоносных фигур истории».

Актёры на редкость хорошо себя показали. Конечно же неповторимый и бесподобный Джеки Чан! Он как всегда блистает и восхищает своими трюками. Его компаньон по первому фильму – Оуэн Уилсон вновь радует своим потрясающим обаянием, великолепной игрой и конечно же тонким чувством юмора. Так же приглянулась мне актриса Фэнн Вонг, изящная китаянка и довольно не плохой боец, хе-хе. Ну и конечно же колоритный, харизматичный и аристократичный злодей – Эйдан Джиллен. Признаюсь честно, вижу его кажется в первые на экране, но он покорил меня! Так талантливо и искусно сыграть злодея, который способен понравится – может только человек исключительных актёрских данных. Справился Эйдан с этой задачей на все сто процентов. 

На счёт саундтрэков могу сказать что в целом их подобрали не плохо. Основной музыкальный фон в принципе приемлем. Но было пару моментов когда мне показалось, что музыка звучит излишне наиграно и не подходящей к той или иной ситуации.

В итоге мне очень понравилось! Впечатления остались только позитивные. Приятно вновь посмотреть хороший фильм, посмеяться от души и насладиться просмотром профессионализма боевых искусств Джеки Чана!

9 из 10