Этот фильм рассказывает об истории дружбы двух одноклассниц. В оригинале фильм называется «Умные собаки лают беззвучно». И действительно, глядя на этих двух тихих девочек старшеклассниц, над которыми издеваются их одноклассницы и нельзя даже подумать, что они могут совершить какие-нибудь неблаговидные поступки. Но, ведь как говорит уже русская пословица: «в тихом омуте – черти водятся». 

Миса – никогда не пользовалась косметикой, в классе ни с кем не общается, ходит, ссутулившись, не поднимая своего не очень симпатичного лица, чтобы не встретиться с кем-нибудь взглядом. Она как белая ворона в классе. Она даже вместо привычных черных форменных туфель носит белые кроссовки. И, конечно же, над ней постоянно издеваются её одноклассницы.

А Идзуми, напротив, очень бойкая и симпатичная девочка. Всегда следит за своей внешностью, за словом в карман не полезет. Но, ей видно уже скорее из зависти одноклассницы делают разные пакости.

Миса, сначала отнеслась с большим недоверием, когда Идзуми дала понять, что хочет с ней дружить. Ведь она такая симпатичная, и зачем ей дружить с такой как она. Но, Идзуми объяснила, что никто же не виноват, если кто-то рождается с внешностью «бульдожки», а кто-то с внешностью «чихуахуа». (Хотя, мне кажется, что бульдоги намного симпатичнее чихуахуа).

Но, дружба состоит не только из светлых минут. И как только девочки узнают друг о друге побольше, понимают, что вряд ли они останутся такими подругами навсегда…

Ещё, хотелось бы предупредить, что хотя в европейском прокате фильм имеет ограничения «от15 лет», то в России из-за принятых в последнее время законов, этот фильм должен идти уже как «18+». (Хотя и не думаю, что подростки старше 15-ти узнают из этого фильма такое, чтобы они уже не знали).

7 из 10