Очень жаль, что на такой замечательный фильм совсем нет отзывов. А между тем, 'Ньюки' или 'Нуки', как его часто называли в телепрограммах  1990гг., идеально подходит для семейного просмотра.

Девяностые принесли нам мегапопулярные 'Секретные материалы', а вместе с ними и кучу параноидальных идей о сокрытии правительством информации о пришельцах, о похищении 'зелеными человечками' людей, страшных опытах, проводимых на межпланетных кораблях...

'Ньюки' полностью лишен подобных представлений. Это история, ужасно напоминающая 'Инопланетянина', рассказывая, прежде всего, о дружбе, несет мощный заряд светлого позитива. 

К тому же здесь можно увидеть тот образ инопланетных гостей, который сейчас, конечно же, покажется нам после всех современных спецэффектов необычайно наивным и простым. Но в этом и есть вся прелесть.

Прежде всего, 'Ньюки' - это добрая сказка для детей, открывающая им путь в мир фантастики.

10 из 10