48 лет и достигнутый Оскар - как раз тот бэкграунд, чтобы вернуться к истокам, задуматься о том, что понятно и приемлемо. Применительно к творчеству Джеймса Кэгни выражением подобной рефлексии стало возвращение к жанру гангстерского кино. Но, возвращение стильное и продуманное - не просто повторение 'Врага общества', а осовремененная модернизированная версия. Стилистически 'Белая горячка' была 'прошита' элементами нуара. Ну а сюжетно фильм не просто возвращал нас в основные гангстерские клише - он высмеивал их. Ну вот, к примеру, если трогательная любовь к матери главного героя 'Врага общества' выглядит органично и естественно, то привязанный к маме громила из 'Белой горячки' уже вызывает совсем иные чувства. Это ерническое и хулиганское осмысление прошлого.

Да и вообще, персонаж созданный Кэгни вышел настолько сумасшедшим, настолько же и смешным. Любовью к мамочке тут не обойдется. Помните финальную перестрелку - как много стоит перекошенная от ярости, но улыбающаяся физиономия Кэгни. Это было нечто фантастическое - актер попросту высмеивал все им же сформулированные клише. Вся его работа в фильме тождественна танцу aka 'коты-аристократы' Джона Траволты в 'Криминальном чтиве'.

Кэгни, сделавший ура-патриотический и профессиональный во всех отношениях 'Янки Дудл Денди' теперь мог позволить себе все. 'Белая горячка' возможно в последний раз позволила этомк актеру выпустить весь заряд своей неисчерпаемой брутальности. Дальше были уже совсем другие роли и много лет разлуки с большим экраном.

В заключение хотелось бы еще раз подчеркнуть - перед нами вовсе не нуар, а модернизированный гангстерский фильм. Это бенефис Кэгни, хотя Вирджиния Майо и Эдмонд О’Брайен прекрасно дополнили своим участием действо. Никакого морализаторства и совсем пропаганды - это такая же планета насилия, какая была в миллеровском 'Городе грехов'. Этот пунш предвосхитил 'Бешеных псов' и 'Таксист'. Лента, которая опередила годы 

9 из 10