Коди Джаррет – главарь банды грабителей, жестокий и хладнокровный преступник, для которого ничего не значат такие слова, как мораль или чувства. Обладатель по-настоящему холодного ума, он с легкостью может бросить своего товарища умирать, или отправиться в тюрьму на два года, чтобы избежать срока за более серьезное дело. И именно так он и поступает, когда полиция оказывает у него буквально на хвосте. Будучи, ко всему прочему, подверженным приступам ярости и сильнейшим мигреням, Коди установил в своей банде жестокие порядки и дисциплину. Но, несмотря на все это, и у этого, казалось бы, бессердечного психопата, нашлась роковая слабость. Больше всего на свете, Коди был привязан к своей любимой маме, которая сопровождала его во всех его криминальных приключениях и всегда помогала, словом или делом. И когда во время отсидки, Коди узнает, что один из его подельников поднял на маму руки, он моментально решает бежать, чтобы  тот познал всю силу его гнева.

Замечательный актер времен классического Голливуда Джеймс Кэгни, сыграл немало знаковых ролей в фильмах, вошедших в золотой зал славы фабрики мечты. И один из его самых ярких перформансов пришелся на фильм Рауля Уолша «Белая Горячка», который вышел в 1949 году. В этой классической ленте, включенной во множество списков, на подобии «Национального реестра американских фильмов», Кэгни сыграл неуравновешенного гангстера Коди Джаррета, помешанного на своей матери. Прославившийся как-раз играя таких экспрессивных, ярко выраженно отрицательных и харизматичных героев, в «Белой Горячке», Кэгни выглядит будто рыба в воде. И тому в полный мере располагает сам материал, предоставляю актеру возможность разойтись на полную.  

Самый первый эпизод фильма, в котором банда Коди грабит поезд, сходу поражает своей продуманностью и вниманием режиссера к деталям. Таким тщательным подходом к съемке подобной сцены, может похвастаться разве что знаменитая серия из 5 сезона «Во все тяжкие». Остается сделать только поправку на те 60 лет, что разделяют эти два кино-образчика и на все, что за них произошло, чтобы понять, насколько удивительна была такая детализация в 1949 году. В дальнейшем «Белая горячка» не только поддерживает высокую планку, заданную началом, а даже превышает ее. Сюжет фильма развивается быстро и при этом насыщен событиями, каждое из которых является логическим продолжением предыдущих, при этом, не выглядя, сколько бы то ни было предсказуемо, или банально. Сценарий – вообще одно из самых сильных мест «Белой Горячки», несколько раз перемещается в пространстве, то прибавляя  к фильму новых героев, то убирая их из него. Самое же главное – на экране постоянно что-то происходит, и это «что-то» смотрится с интересом до самых финальных титров.