Кодди Джарретт – безумный и кровожадный гангстер, ограбивший со своей бандой почтовый поезд. Что бы не попасть в газовую камеру за ряд тяжких преступлений, среди которых и убийства, Кодди признается в мелком ограблении и получает всего лишь 2 года тюрьмы. Пока Кодди сидит в тюрьме, все свои дела он оставил на свою мать, которую любит и доверяет больше всех. Но жена гангстера, с бывшим подельником,  убивают  мамашу и теперь Кодди решает сбежать, отомстив за мать, а заодно провернуть новое дело. Однако есть одно «но», о котором Кодди и его банда не догадываются – вместе с ним в камере сидел и бежал вместе «засланный казачок» - полицейский под прикрытием.

Джеймс Кэгни вместе с Эдвардом Джей Робинсоном воплотили лучшие образы гангстеров в золотую эпоху Голливуда. Поэтому «Белая горячка» считается одним из эталонных американских гангстерских лент. Не зря американский киноинститут (AFI) включил фильм в десятку лучших американских гангстерских фильмов, поставив его на 4 место, а до этого удостоил героя сыгранного Кэгни – Кодди Джарретта,  26 места в списке лучших злодеев в американском кинематографе. Вот только с «Оскаром» не повезло, всего лишь номинация за сюжет игрового фильма (в те времена сценарная номинация подразделялась на три категории: сценарий; сюжет игрового фильма; сюжет и сценарий). 

Как я говорил, фильм действительно не зря заслужил свои регалии. Действие интригует и завораживает с первых минут, благодаря своей детективной закрученности. Ну и конечно непревзойденная игра Джеймса Кэгни, который, даже играя чокнутого злодея, завораживает.