Классический нуар, один из эталонных нуаров, один из нуаров, подчёркнуто с самого начала сигнализирующих, каким будет финал. В общем данный фильм сходен с другим знаменитым нуаром «Асфальтовые джунгли». Все стандартные приёмы сочленены и применены здесь необыкновенно удачно: вооружённое ограбление с трупами, смерть и одного из членов банды, к чему его сообщники относятся крайне цинично. Подставы как со стороны близких людей, так и подельников, тюрьма, следователи, идущие по пятам и дышащие в затылок. Полицейский — подсадная утка в тюряге... Ещё, конечно же, эдипов комплекс во все края. Не хватает разве что вездесущей амнезии, которой в нуарах обычно заболевают столь же легко, как простудой.

	Криминальные авторитеты, понятное дело, часто исхитряются сесть в тюрьму на срок покороче, чем если бы  были доказаны каждые их деяния. К тому же, и  находясь  в заключении они не прекращают интриговать, затевают новые ограбления, стремятся держать под присмотром остающихся на свободе подельников. 		

	Диалоги  здесь исполнены превосходно, особенно то, как за решёткой заключённые  язвительно иронизируют, изо всех сил камуфлируя тоску по тому, что оставили на воле.

- Это самая обаятельная брюнетка, что я только видел. Правда, до моего ухода она была блондинкой...

- Наверное, от тоски почернела.

	Упоминается  даже легенда про завоевание Трои (наверняка и преступникам хочется выставить себя схожими с героями древних мифов, хотя бы показать, что о таком тоже наслышаны). Характеры харизматичны, особенно же удалась мать главного героя, которая, пока он в тюрьме, педантично старается прижать пособников своего сына, за что тоже расплатится. В общем, накалено всё уже до предела!