Перевод названия «Белая горячка» не корректен для этого фильма, ведь «До белого каления» ему подходит куда больше. Главный герой Коди Джаррет, великолепно исполненный Джеймсом Кэгни, не зря считается одним из лучших кинозлодеев Голливуда. Шикарный псих полный противоречий: он гений преступного мира, хитрец и махинатор, но при этом часто наивен как ребёнок, зависим от матери, и не способен порой совладать со своей женщиной, роковой красоткой; он жесток, как зверь и беспощаден, однако нередко придаётся сентиментальным чувствам и переживаниям.

И всё-таки у этого «красавца» не замечено особого пристрастия к спиртному, никакой белой горячки или абстинентного синдрома. У него не очень хорошая наследственность и он страдает жуткими приступами головной боли, которые он разыгрывал ещё в детстве для привлечения внимания матери, однако впоследствии это стало для него реальной проблемой, серьёзным недугом, от которого он не может избавиться. На этом сценаристы играют здесь больше всего, проблема Эдипова комплекса становится основным мотивом Коди Джаррета. Но именно эта часть выходит в фильме слабо, до «Психо» Хичкока даже не дотянуться. И дело не в герое, просто слишком уж перемешаны здесь жанровые элементы гангстерского кино, нуара, тюремной драмы, психологического триллера и детектива. Кино новаторски использует множество трюков и ходов, замечательно работают детали, и все герои по-своему хороши, даже женские персонажи (упомянутые мать и жена нашего злодея) просто великолепны. И всё же, уместить всё это в картине не удаётся, иногда кажется, что на монтаже были вырезаны ещё 30-40% ленты, в которой могли сыграть остальные детали, остальные сюжетные линии… и это при хронометраже в 114 минут? А ведь можно же было не заигрываться с дешёвым, искусственным саспенсом -  это единственный провальный момент  - долгие и нудные поездки, слежки и вычисления по радиопередатчику. Они здесь не работают!

Фильм обязательно рекомендуется к просмотру. Здесь множество оригинальных идей и элементов, которые по отдельности устанешь нахваливать, но, увы, вместе они не так блистательны, как хотелось бы.

7 из 10