Общее впечатление: Много ли вы знаете фильмов о снятии фильмов? (простите за тавтологию). Но так и есть, есть множество лент прекрасных и не очень с разнообразным количеством жанров, но чтобы снять фильм о фильме, с динамичными эпизодами... хм... я сейчас и не вспомню, есть ли такая лента. 

В к/ф нам рассказывают историю эксцентричного Томми Вайсо и его друга Грега Сестеро. В целом все и крутится возле этих двоих парней. Нам не рассказывают историю жизни Томми, откуда он, чем занимается. Но мы с вами погружаемся в события 1998 года - с знакомства Вайсо и Сестеро и до выпуска к/ф в большой мир - 2003 г. Захватываем целый промежуток времени в 5 лет! И все эти 5 лет я, как зритель, наблюдаю отношения, динамику и само воссоздание фильма. Получила эмоциональное удовольствие от просмотра, лента превосходна и качественна поставлена. Режиссер - Джеймс Франко - он же исполнил главную роль - Томми Вайсо. Боже, да Франко вжился в эту роль! Один из главных моментов в ленте - это актерская игра. И то как Джеймс отдался своему настоящему герою можно посмотреть в отрывочных титрах в конце фильма. Это гениальная работа, все жесты, мимика и речевой акцент - посмотрите на реального Томми и вы поймите о чем я. С первых кадров видно, что актер работал над собой, погружаясь в амплуа. Команда фильма смогла сделать в 'Горе-творце' идентичные кадры киноленты 2003 года 'Комната'. И Франко (Как же я его люблю!) показал гениальное исполнение, не актер, а Актерище! Мои дифирамбы тебе, Франко! Плюс, не только, как актеру, но и режиссеру данной ленты, Джеймс смог восполнить пробелы в фильме 'Комната', показав нам, что происходило за кадром и как снимали в целом самый худший из лучших фильмов, в последствии став культовым.

 Не хочу упускать из виду и брата Джеймса Дейва, конечно, парень тоже отлично смотрелся. Да и другие актеры неплохи, в кадре засвечиваются: Сет Роген, Зак Эфрон, Джош Хатчерсон. В ленте нет плохой работы актеров! Нет и точка. 'А что насчет сюжета? Интересно?'-спросите вы. Безусловно, смотрела я одним взглядом и не моргая! И могу с уверенностью сказать посмотрю еще и ни один раз! Помимо актерского мастерства в картине присутствует динамика, эмоциональные эпизоды, много смешных и несуразных моментов. Я смеялась, но были периоды от которых мне было грустно и жалко самого Томми. 

Все же лента с истоком драмы, поэтому не все время хочется смеяться. Скорее фильм о мечте и препятствиях на жизненном пути, но если ты эгоист, не слушаешь других людей, то выйдет ли у тебя преодолеть этот барьер к мечте? У Томми вряд ли до конца это получилось, для многих людей, он так и остался загадкой. Т. к. люди знают Вайсо или по 'Комнате' - а репутация не совсем хорошая, либо не знают совсем. Вопрос: Почему лента не номинирована на Оскар? Почему Франко не номинирован на Оскар? Это не справедливо, друзья, но все из-за нашумевших домогательств, которых я уверенна не было! Но хоть 'Золотой глобус' получил, радуюсь искренне! 

Что касается Джеймса Франко, как режиссера, он смог создать реалистичную картину жизненного отрезка в фильме о фильме. Я настоятельно советую вам посмотреть, посмеяться и погрустить за главного героя. Иногда мало иметь желание, нужен талант. Ушла петь 'the rhythm of the night' P.S. Кто смотрел, тот в теме. 

10 из 10