В 2003 году режиссер, актер и продюсер Томми Вайсо и актер Грег Сестеро создали общепризнанный антишедевр, фильм «Комната». Данную картину отличает ужасная игра главного героя, самого Вайсо, а так же и всех остальных, брошенные на пол пути сюжетные линии и акцентирование внимания на абсолютно ненужных для сюжета вещах, типа очень долгих сцен секса главных героев. Джеймс Франко создал фильм с частичной биографией Томми Вайсо, в которой основная часть хронометража акцентируется именно на временах съемок этой самой «Комнаты». И назвал он свой фильм «Горе-творец». Здесь сам Франко с братом Дейвом воплотили роли Вайсо и Грега Сестеро соответственно. Фильм вышел в жанре комедия и очень хорошо показывает то, почему «Комната» получилось именно такой. Чем был ведом Вайсо, и как вся съемочная группа в 2003 году смогла допустить создание этого самого ужасного фильма за всю историю кино.

Главное здесь это то, что во всем этом присутствует драма. А именно, драма человека, который, вероятно, немного не так понимает тот мир, в который он очень уж хочет попасть. Его пытается понять лишь друг Грег, остальные же относятся ко всему этому иначе. От пересечения этой драмы (вполне, кстати, раскрытой) с комедийными вставками делает этот фильм сильным и очень ярким на эмоции. А если вам этого будет мало, то интересный своей динамикой сюжет не даст вам заскучать. Горе-творец играется на мотивации - его герои преодолевают препятствия, связанные с верой в свой проект. Правда здесь же проглядывает и еще одна мысль: бывает недостаточно просто переть вперед, невзирая ни на что, ведь может получиться так, что ты творишь полную ахинею. Как, в общем, и получилось. 

Ну а мораль всего этого очень проста: если хочешь чего-то добиться в жизни, нужно свято верить в свое дело, идти вперед, полностью наплевав на мнение всех окружающих тебя людей и, конечно, иметь до жопы денег. Фильм оставляет после себя очень светлые, яркие и позитивные эмоции, за что ему огромное спасибо!

8 из 10