Попробуй воссоздать глубину. Попробуй, одеть шкуру другого человека, и взглянуть на мир его глазами. Его восприятие, ощущения, мысли переживания, кажутся тебе чем-то уникальным и неповторимым. Ведь это его собственная планета. То, что делает, его особенным, индивидуальным, ни похожим никакого вокруг. То, что делает его человеком.

Фильм, раскрывает нам историю становления двух молодых (один из них, по крайней мере, себя таким считал) людей, которые хотели найти свое признание, в этом полном трудностей, бренном мире. Устав, от бесконечных отказов и прочих неудач, они совершают довольно таки рискованный и неординарный шаг - снимают кино, при том, абсолютно не зная как это делать. И разумеется, тернистый путь не будет гладок. Добро пожаловать, во 'Вселенную Комнаты'...

Признаюсь, я являюсь большим поклонником творчества Джеймса Франко. Актер, который может восхитительно сыграть серьезного драматического персонажа, в крупной картине, тут же с легкостью может обратиться полного 'идиота' в веселом и придурковатом 'раздолбай-кино'. Также, мое восхищение касается его и режиссерской деятельности. Видно, что Джеймс являясь очень талантливым человеком, по-настоящему любит свою работу, и при не являясь представителем 'абсолютно-форматного' актера, тщательно выбирающего роли, что бы не нанести вред своему имиджу и статусности.

Выбирая такую сложную и одновременно интересную тему, перенесение на экран этап создания 'самого худшего фильма в мире' Франко сумел прежде всего, сделать это в максимально интересном и захватывающим для зрителя виде. Чуть более полуторачасовой хронометраж картины, пролетает практически незаметно, и все внимание приковано за происходящем в мониторе. Также Джеймс великолепно перенес образ 'горе-творца' Вайссо, с точностью отображая незабываемый и специфический колорит Томми. Также отмечу, и отличную игру младшего Франко Дейва, сыгравшего лучшего друга Вайсоо Грега Сестеро. Остальные актеры, не обладая огромным экранным временем, также весьма сносно добавили свою лепту в данную картину.

9 из 10