Прошло 15 лет с тех пор как режиссер Томми Вайсо получил свои 15 минут славы благодаря снятому им фильму  'Комната', считающимся и по сей день эталоном дурного вкуса в кинематографе. И по истечении этих 15 лет фигура скандально известного, странного и крайне загадочного человека снова стала объектом всеобщего внимания. Благодаря New Line, братьям Франко и Сету Рогену зрителю предоставилась возможность проследить за созданием 'нетленного' кино-полотна, снятого по мемуарам актера Грега Сестеро.

Сюжет переносит зрителя в конец 90х годов прошлого столетия. Молодой амбициозный актер Грег в исполнении Дэйва Франко знакомится с эксцентричным одногруппником по актерским курсам Томми в исполнении Джеймса Франко. У Томми есть мечта и Грег довольно быстро становится ее частью. Вместе новоиспеченные друзья отправляются покорять Голливуд.

Картина режиссера Джеймса Франко привлекает  сюжетом, адаптированным для большого экрана сценаристами '500 дней лета' и ярким тандемом братьев Франко и Сета Рогена. Франко старший настолько удачно вжился в роль  что мог бы в жизни заменить настоящего Вайсо - о чем свидетельствуют сравнительные сцены в конце картины. Дэйв Франко и Сет Роген как всегда максимально харизматичны. Сам же нарратив благодаря сценарной работе имеет  романтичную и  грустную манеру повествования из за чего биографическая зарисовка приобретает оттенок драмеди или даже натуральной трагикомедии. Зрителю не захочется смеяться над Томми, как нелепо бы он себя не вел. Сама тональность картины не позволит ассоциировать себя с той большей  частью толпы, высмеивающей любые проявления 'ненормальности'. И, возможно, именно этой неловкости добивались  Франко и его команда, укорительно  тыча пальцем  в лицо чёрствого общества на протяжении вечности глумящегося над  такими как Вайсо. Помимо этого, по сути 'Горе Творец' - самый обыкновенный байопик о не самом обыкновенном человеке. Но, он мог быть ещё интереснее, если бы имел цель исследовать биографию Вайсо глубже и подробнее, раскрывая тайны человека-загадки  без возраста, места происхождения и рода деятельности. Воистину фигура этого одиозного эксцентрика засекречена не хуже агента спецслужб и до сих пор о нем мало что известно. Только то, что у него была мечта и он ее осуществил, сняв 'Комнату' в которой позволил раскрыться всей широте его нарциссической натуры, демонстрируя без устали свой зад в изощрённых и рафинированных постельных сценах. Для кого-то и это уже успех.

+: Постановка, сюжет, актерская игра.

-: Динамика и однообразие биографического жанра. О, да - 'Горе Творец' может заставить пару раз зевнуть.