Oh, hi, Mark! Прозвучали однажды эти слова. Кто бы мог тогда подумать, что останутся в истории на века. А перед ними были 'This is bullshit. I did naaat'. Как же хотелось расстрелять того парня да в руках отсутствовал автомат. Ведь то был не фильм. А если фильм, то худший. Но сегодня он даже любим. Ох, какая судьба заблудшая! Порой мы говорим, куда катится наш мир. Но он на том же месте, и в почете ещё Шекспир. Всё так же жуем зефир, в холодильнике стоит кефир. 

Томми Вайсо, мужик в очках со скрытым прошлым. Откуда он вообще? Множество раз Томми был опрошен. Да только как лошадь - молчит и гарцует. Говорили даже, что Польша. Мол, вот откуда ветер дует. Ну да ладно, не беда. Чё пристали к человеку? Ведь неспроста. Личная жизнь на то и личная. Может, когда-то открыл чувак аптеку. Пусть и анекдотично. Живет, как хочет. Не трогает никого. Зато как слава грохочет. Всё из-за того кино. Пришёл потом Джеймс Франко. 

Начал вставать спозаранку. Накидать чтобы сюжет. Да и вывернуться наизнанку. Надо. Замутить чтобы омлет. Вкусный, сочный, теплый. Это мы о фильме - 'Горе-творец'. Сам по себе сильный. Этот Франко - и в дуду игрец, и швец, и жнец. Не спит ночами, лишь бы снять. Да хоть что! Документалку, порно, мультик - по-любому всё. Память о себе оставлять. Не возбраняется. И судить из-за этого личность не позволяется. Теперь Джеймс Франко крут. Имя-то на слуху.

Да и сотворил отнюдь не чепуху. О мечтателях, у которых не всё как по маслу. Да о почитателях настоящей страсти, которая была у Джеймса Дина. Молодого властелина, бунтаря без причины. Если Голливуд не идет к Томми и Грегу, то Грег и Томми идут к Голливуду. Друзья не доверятся побегу, они должны будут одержать победу. Возможно, странную и нелепую. И слабую да не свирепую. Зато в отличие от критиков диванных сняли 'Комнату'. Не путать с кометом. Мало ли. 

Добротное муви о дружбе, верности и, конечно, жопе. Серьезно, крупным планом, будто в телескопе. Смешно и грустно - хватает своих моментов. В то же время очень вкусно. Попробуй отмахнись от сантиментов. Однажды Томми Вайсо смог. Поверь, наш друг, сможешь и ты. Лишь сделай шаг за порог. Подальше от комфорта и суеты. Не бойся толпы и тысячу глаз. Какая разница, что они думают о тебе сейчас? Как и не будет разницы потом, ибо мечта не будет сном.