Ознакомившись с кратким обзором на оригинальную 'Комнату' 2003 года, мне хватило этого материала, чтобы оценить 'Горе-творец'. Да, это действительно так, в том плане что до сих пор, многие люди не знают кто такой Томми Вайсо, откуда у него нашлось много денег, на создание собственного фильма вместе с другом по имени Грег Сестеро. Джеймсу Франко удалось воспроизвести мир двух друзей, стремившихся к мечте, создать своё кино. Очень впечатляет производственный процесс создания 'Комнаты' её съёмки, в которых происходит множество интересных событий. Понравилось то, как выстроен образ Томми, его акцент, поведение, а также его нестандартные фразы: 'Ты один дома долго был', 'Я хочу свою планету', 'У тебя дар, у тебя вид'. Не получающийся с первого раза дубль: 'Я её не бил, это неправда, это враньё, я её не бил, я не... О привет Марк'; сцена на эмоциях: 'Ты раздираешь меня, Лиза'.

Актёры. Джеймс Франко проделал качественную работу. Сыграл потрясающе, это его лучшая роль, образ Томми Вайсо прекрасно занесёт себе в актив. Дэйв Франко также успешно реализовал образ Грега Сестеро - их экранная дружба и взаимоотношения переданы очень хорошо. Все остальные тоже смотрятся достойно в съёмках 'Комнаты'.

'Горе-творец' - своеобразная комедия с элементами драмы 2017 года от Джеймса Франко в качестве режиссёра. История на основе реальных событий, за которой интересно наблюдать. Томми Вайсо хотелось драмы, а получилось нечто смешное и забавное. Мне проект понравился, произвёл приятное послевкусие, и безусловно, заслуживает внимания.

9 из 10