Прошло не так много времени как я познакомился с фильмом Томми Вайсо 'Комната', и вот спустя полгода Джеймс Франко дарит нам такую замечательную картину как 'Горе-творец'. Я думал, хоть здесь, наконец-то узнаю о Томми, кто он и как пришёл к такой жизни, но этот фильм не байопик о Вайсо и о его друге Греге Сестеро, это байопик о фильме 'Комната' о создание самого бездарного эталона кино, переросший во что-то большое и получивший статус культовости. Даже тот факт, что я живущий в далёкой России смог проникнуться и полюбить эту картину, говорит о широте его воздействия. 

'Горе-творец' это то кино, которое вы не имеете права смотреть без ознакомление с первоисточником, чтобы полностью проникнуться персонажами фильма. Здесь стоит отметить феноменальную режиссёрскую и актёрскую работу Джеймса Франко, я давно за ним слежу, и для меня он интересен ни как красавчик с восхитительной улыбкой, а как личность продуктивности которой может позавидовать любой отъявленный трудоголик. Джеймс помимо великого множества  актёрский работ уже срежиссировал и спродюсировал больше тридцати киноработ, и это не все его достижения, я опускаю литературу и искусство.

Моё знакомство с Франко-режиссёром началось после короткометражки 'Пир Стивена' за которую он получил Приз Teddy на Берлинском кинофестивале. Тогда я подумал: 'О, да, чувак знает что делает!'. Затем ещё несколько его работ, но другие фильмы приоткрыли мне чёрные нотки души этого парня, тогда понял что не всё-так легко и весело в башке у этого парня. У него есть свой режиссёрский стиль и хотя бы за это его стоит уважать.

Но как бы это всё сладко не звучало я всё-таки позиционирую Джеймса с Томми. Франко делает много попыток прежде чем ему удаётся снять действительно что-то стоящее. Из-за любви к литературе его фильмы всегда граничат на стыке комедии и трагедии. Он может нас веселить весь фильм, а затем шокировать и окунуть с головой в дерьмо, оставив после себя горький осадок. Что касается 'Горе-творца' здесь ему удалось выдержать золотую середину.

Франко удаётся вызвать в зрителе такое жуткое и чудовищное чувство, что в какой-то момент ты понимаешь, что ты и есть тот самый Томми Вайсо, который рвётся, путается, бьётся, начинает сначала, но люди всё равно его не понимают. В какой-то момент мне захотелось бросить всё перестать двигаться к своей мечте, но здесь Франко как раз удаётся закрыть фильм так, как ему ещё никогда не удавалось в других работах. Он показывает нам зрителям, может Томми и видел свой фильм по другому, пытался рассказать о своей личной драме, и был шокирован тем, как его фильм принял зрительный зал, но ему удалось это принять, и я уверен он многое переосмыслил в себе. Поэтому 'Комната' скорее всего это психотерапия для Вайсо, а 'Горе-творец' для Франко. Я уверен, что теперь Франко стал другим. Он вырос как режиссёр, остаётся ждать следующих его работ, чтобы понять насколько я прав.

Я не знаю кто там получит Оскар за лучшую мужскую роль, но для себя я выбор уже сделал. Уже который день хожу и смеюсь как Франко, точнее как Вайсо в роли Франко или наоборот. В общем я запутался. Я не знаю кто из низ кто, и кто реальнее другого, такая актёрская игра о чём-то говорит. Браво Франко!

И кто этот, чёрт возьми, Томми, и откуда у него деньги на фильм?