Фильм из категории 'анти-спойлеров'. Это невозможно проспойлерить. Особенно, если... так, давай сначала.

 В уже далёком 2003 году некий Томми Вайсо продюссирует, снимает, а главное снимается в фильме по сценарию, написанному им же самим. Всё бы ничего. Фильм 'Комната' становится откровенным посмешищем в мире кинематографа, который в последствии назовут 'Гражданином Кейном' плохого кино. И при этом в него было вложено почти 6 миллионов долларов лично самим Вайсо. Так что же такое 'Горе-творец' от режиссёра и актёра Джеймса Франко?

 Эта картина-второй шанс плохому кино о появлении и создании той самой 'Комнаты', о том что есть персона Томми Вайсо для мира, для 'друзей' и для самого себя.

 Нельзя просто так взять и посмотреть новый фильм Франко. В противном случае он окажется для тебя проходным, бестолковым и непонятным. В начале стоит прочесть про самого Томми Вайсо, затем набраться мужества, сил и парой друзей (желательно, которые любят хорошее кино), пережить просмотр 'Комнаты' в прямом смысле, а уже после насладиться лучшей ролью Джеймса Франко, который успел получить 'Золотой глобус' перед грандиозным скандалом, подкосившим его хрупкий внутренний мир. И я говорю это без сарказма, но с горечью. 

 'Творец'- это ода внутреннему человеческому стержню и противостоянию слову 'нет'. Это песнь, превозносящая человеческую веру в самого себя, воспевающая внутреннее 'я хочу' и открывающая то самое 'я могу'. Когда весь мир говорит тебе о том, чего ты не можешь, говорит, что ты не отсюда, что ты 'не такой' и закрывает перед тобой дверь в твою мечту, ты разворачиваешься и... идёшь делать своё. 

 Не важно каким это 'своё' получится, главное, что результат будет достигнут. В заключительной попытке вовлечь тебя в эту историю добавлю, что если бы не идиотский скандал, из-за которого Франко сняли с номинации на 'Лучшую мужскую роль', то победа была бы однозначно и безоговорочно его.

Смотри кино правильно.

8 из 10