Некоторые фильмы становятся легендарными не из-за того, что их снял великий режиссер, или в них сыграли выдающиеся актеры. Бывает так, что именно плохое кино становится культовым и его любят не меньше, чем какого-нибудь 'Крестного отца'. Когда-то так произошло с 'Планом Б из открытого космоса', снял который Эд Вуд. В начале нового века новым Королем отвратительного кинематографа стал Томми Вайсо. Правда настоящей славы ему пришлось подождать несколько лет, но оно того стоило.

Вайсо всегда мечтал снять большое кино и добыл для этого несколько миллионов долларов. Не имея ни опыта, ни образования, он на пару с другом Грегом Сестеро снял картину 'Команата', которая была мягко говоря плохой. Незаконченные сюжетные линии, отсутствующая режиссура, бесталанные актеры и многое другое поначалу ошеломили публику со знаком минус, но через пару лет старания Вайсо полностью отбились. 'Комната' стала шедевром мусорного кино, и Джеймс Франко, которого особо представлять не стоит, решил рассказать нам, а с чего все начиналось.

'Горе-творец' описывает нам биографию Томми Вайсо, который честно пытался покорить зрителей и критиков своим талантом, но над ним все только смеялись. Таким же неудачником был и Грег Сестеро, который тоже мечтал покорить Голливуд. Случайно повстречавшись и объединив усилия, Вайсо и Сестеро принялись за работу над 'Комнатой', которая изменила их жизни.

В данном фильме не так много документального, как можно подумать, но не стоит забывать, что сам Томми Вайсо представляет собой наполовину мифический типаж. Немногие знают его настоящего, да и сам он не спешит распространять о себе правдивые слухи. Франко же взял и снял комедийную лирику с изрядным вымыслом, но в его руках все это заиграло особыми красками. Смотря за тем, как Вайсо и Сестеро снимают свое кино, просто невозможно не улыбнуться.

Интересно, что главных героев сыграли здесь именно братья Франко. Причем Джеймс сыграл непосредственно самого Томми Вайсо, не побоявшись появиться в откровенной сцене. Хотя какая тут может быть пикантность. Исключительно юмор и комичность.

Такие фильмы, как 'Горе-творец' мне нравятся тем, что они искренние. Да, здесь много вымысла, но это кино о человеке, который верит, что способен на большее и умеет ценить дружбу. Такое я люблю и уважаю.

8 из 10