Комната 2003его года это один из тех фильмов который обязан посмотреть каждый человек любящий кино. Настолько искренне плохого фильма, в котором кажется (и правильно кажется) все пошло не так. И в центре всего этого детища стоит он - Томми Вайсо. Не только один из самых плохих режиссеров, актеров, сценаристов на планете, но и один из самых загадочных ее личностей. После такого кошмарного провала, близкий друг Томми и по совместительству тот самый Марк которому говорят привет - Грег Сестеро, написал книгу которая проливает немного света на то, как же все таки родилось это детище. Книга называлась Горе-Творец и на ней основан этот фильм (капитан очевидность снова в деле, но нужно же как то растянуть рецензию =) ).

Джеймс Франко - отличный актер, и большой фанат Комнаты уже давно хотел снять фильм о ее создании. И к всеобщей радости руки его наконец добрались до этого. Рад ли я что фильм существует? Да. Понравился ли он мне? В целом, да. Рад ли я что именно Джеймс Франко снял его - нет, нет и нет. Вот почему...

...а потому что Джеймс Франко попросту плохой режиссер. За всю карьеру режиссера (тавтологии, любимые мои), как по мне, он не снял ни одного достойного фильма. Да и успешного тоже. За качество Горе Творца отвечают в первую очередь сценаристы, которые дали Франко более менее хороший материал. В чем проблемы. У Франко, как режиссера, нет стиля, нет собственного режиссерского видения (к слову даже у Вайсо было свое). Как режиссер он ничего в фильм не привносит, и даже убавляет. Единственной отличительной чертой можно назвать то, что фильм полностью снят ручной камерой, что прибавляет реалистичности, но наигранная концовка (подробнее не буду, ибо это уже для некоторых будет спойлером), полностью реалистичность убивает. Кроме того слабость Франко делает и темы в фильме слабыми. Смешно, не не очень. Драма есть, но не больно сильная. Было много моментов для шуток, которые были пропущены, был большой потенциал для развития конфликта, но он проходит отрывками, очень быстро, и один из самых 'ударных' его моментов вставлен в фильм довольно нелепо, сцена будто бы появляется из ниоткуда. Актерский состав - звездный, только в фильме они все сжались до размера белых карликов. Никто не играет даже на половину своих возможностей ты не видишь в них персонажа. Ну не считая одной актерской работы о которой мы сейчас поговорим.

Может показаться что мне фильм полностью не понравился, но это не так. Без одной детали это был бы твердый середняк, в цифрах - 5 или 5,5 из 10. Но огромным, ОГРОМНЕЙШИМ, плюсом, вывозящим все это неуклюжество (есть ли такое слово вообще) является...Джеймс Франко. Но Джемс Франко не режиссер, а Джеймс Франко актер. Томми Вайсо исполнен блистательно. Не думаю что существует на свете актер который бы смог так близко приблизиться к персоне Томми Вайсо. Акцент, повадки, и даже внешность - все практически идеально. Кроме того нельзя не похвалить и внимание к деталям в пересъёмках культовых сцен из Комнаты. От окружения, до ракурса камеры.

В целом - эмоции положительные. Без  Франко не известно состоялся бы этот фильм вообще, но все же было бы лучше, если бы он немного понизил амбиции, и откинул иронию (Томми Вайсо снял Комнату и сыграл в ней главную роль, Джеймс Франко снял фильм о Комнате и сыграл в ней главную роль, собственно - Томми Вайсо), и уступил режиссерское кресло более талантливому Творцу.

7 из 10