Этот фильм поразил меня тем, как он лавирует на грани комедии и трагедии. Поведение главного героя должно по всем канонам вызвать у вас смех. Томми типичный чудик со своим ненормальным нарциссическим видением этого мира, что и порождает все его эксцентричные выходки. Моментами это действительно смешно, но в минуты откровений, когда Томми раскрывает свою душу, ты понимаешь, насколько одинок этот странный человек, насколько привязан к своему единственному другу, которого так сильно боится потерять, что его привязанность начинает приобретать нездоровые, пугающие формы. Я не знаю почему в большинстве рецензий люди пишут только про то, как смешон главный герой. Для меня он и смешон, и трагичен одновременно. Его трагедия в его перевёрнутом видении, его извращенном мировоззрении, которое делает его неприятным, отталкивающим типом, но его счастье в случайном знакомстве с Грегом Сестеро, который стал спутником Томми в движении к их общей мечте сначала благодаря своей наивности, а затем и душевной доброте. Кто-то другой мог бы плюнуть на Томми, но Грег поддерживает его в трудные минуты, несмотря ни на что. Джеймс Франко сыграл божественно, раскрыл сложную, окутанную тайнами натуру Вайсо на 100%. 

Под конец хочется сказать, что неважно, насколько чудаковат человек, его суждения и поступки могут вызывать у вас смех, но это не значит, что он не способен испытывать ту же боль, что и вы. Да, у вас может отсутствовать к нему сострадание, потому что он стремный, но у меня именно поэтому он и вызывает сочувствие.

7 из 10