Настолько плохо, что даже хорошо. 'Комната' не сразу стал культовым фильмом, зрителям потребовалось время, что бы осознать этот факт. Уверен, что когда-нибудь и 'Муви 43' станет культовым. Но сейчас не об этом...

По факту - 'Комната' не сильно известна массовому русскоязычному зрителю. Об этом свидетельствует тот факт, что до 'Горе-творца' в Википедии не было ни статей о самой 'Комнате', ни о самом Томми Вайсо. Трейлер 'Горе-творца' безусловно интриговал: справится ли Франко с ролью и не получится ли фильм еще хуже самой комнаты (что было бы еще большим каламбуром)? Вряд ли у кого -то повернется язык назвать Франко бездарным актером (хотя такие наверняка найдутся) и у него за карьеру была куча различных ролей, как драматических, так и комедийных, но именно 'Горе-творец' поднял его планку на совершенно новый, высокий уровень. И отзывы критиков и различные номинации на престижные премии только это подтверждают. 

Франко не имел целей выставить создателей 'Комнаты' посмешищем, не пытался их унизить. Он показал двух друзей, которые встретились случайно и они поняли, что они понимают друг друга. Он показал людей, которые любили искусство, любили кинематограф, любили кино. И он показал людей, которые хотели снять что-то свое, то, как они это видят. Да, они ничего не понимают в кино, как и многие люди на этой планете, но их отличает то, что у них была эта возможность и они не побоялись это сделать. 

Уверен именно эти причины и сделали 'Комнату' культовой. Вайсо не хотел заработать миллионы сняв плохое кино, он действительно верил, что снимает хорошее кино и вкладывал в него столько сил и денег. Именно поэтому 'Комнату' и любят. Ее правда любят и ваш искренний смех при просмотре - тому подтверждение.

10 из 10