Вот так неожиданно эталон бездарного и худшего кино 2003 года «Комната» превратился в странное, весьма любопытное, фестивальное кино и в Золотой глобус 2018 года. 

Джеймс Франко просто блистательно справился с ролью и достоин наград + ко всему, Франко проявил себя и как режиссёр вполне прилично. Его осмысление и режиссёрская интерпретация придали картине логичность, мотивированность персонажам, интеллектуальный и даже сакральный смысл всей истории. 

Фильм наполнен атмосферой надежды и исполнения. Миф об американской мечте побеждает и становится былью, свидетельством реального воплощения невозможного. Мечты иногда сбываются. 

Картину было интересно смотреть, более того, захотелось найти и посмотреть злополучный фильм «Комната». Я нашла и посмотрела, перематывая местами этот нелепый опус, и для меня осталось абсолютной загадкой, почему эта бездарная картина «Комната» вдруг и неожиданно стала культовой. 

А вот картину «The Disaster Artist» можно вполне культовой и назвать.