'Горе-творец' - художественная история создания фильма 'Комната' с культовым статусом 'худший за всю историю'. В этом фильме в какой-то степени высмеивается первоисточник, но стоит отметить и то, что немалая часть фильма - его восхваление. Фильм хвалит Томми Вайсо, Грега Сестеро и их стремление к мечте.

Несомненно, мы наблюдаем за производством фильма и не можем не отрицать глупость и нелепость множества моментов при создании 'Комнаты'. Мы наблюдаем полное отсутствие актерского таланта у Томми и Грега, но это никаким образом на них влияет, в особенности на Томми, они продолжают гнуть свою линию. Даже когда мир сказал им уйти, они никогда не сдавались. Этот посыл, на удивление, вдохновляет.

Фильм воспринимается чем-то большим, чем просто издевательством из-за того, как он показывает отношения между Томми и Грегом. Оба искренне любили друг друга и видели друг друга так, как никто другой. Грег, конечно, не понимал всех методов и решений Томми, но он понимал благие намерения Томми. Эта дружба чувствовалась сквозь экран.

После того, как Томми пишет сценарий 'Комнаты', и начинаются съёмки, он выражает свои особенности в полной силе. Пока съемочная группа видит в нем глупца, мы чувствуем, что есть что-то еще. Несмотря на его полную некомпетентность в режиссуре, актерстве и во всех аспектах кино, мы все равно его оправдываем. Томми делает абсурдные и путаные вещи, которые не имеют смысла для Грега или кого-либо другого. Даже одно из объяснений Томми было простым - «люди делают сумасшедшие вещи». Тем не менее, Грег остается верным.

Джеймс Франко выдал перформанс, сыграв Вайсо, не предаваясь насмешке. Франко показывает его походку, жесткие плечи, сгорбленное положение, неопределимый и непоследовательный акцент, а также его смех. 

Вам не нужно видеть 'Комнату', чтобы насладиться 'Горе-творцом'. Но дало бы это больший эффект? Безусловно. Множество шуток, используемых в 'Горе-творце', взяты естественно из первоисточника. Я ещё не смотрел 'Комнату', но доберусь и до неё, чего и вам рекомендую. Также как и 'Горе-творца'

7,5 из 10