2003 год в прокат выходит фильм Комната независимого режиссёра Томми Вайсо. Картина стала одним из худших фильмов в истории кино, завоевала культовый статус и обрела собственных фанатов. Фильм я, к сожалению, не смотрел, но могу всех заверить, что для просмотра фильма, о котором сейчас пойдёт речь не обязательно знакомиться с творением Томми Вайсо.

Итак, 2017 год, выходит фильм The Disaster Artist очередная режиссёрская работа знаменитого актёра Джеймса Франко. Фильм снят по автобиографической книге Грэга Сестеро и рассказывает о создании самого плохого фильма.… 

Сюжет ленты рассказывает о героях, мечтателях, действие происходит в суматохе съёмочных дней, глаза режиссёра горят желанием и стремлением снять фильм и как же это всё-таки жизненно. Горе-творец невероятно душевен, это настолько доброе и дружеское кино, что даже на самый худший фильм в истории без слёз не взглянешь. В том смысле, что начинаешь задумываться, а от чего бывают плохие фильмы и чего на самом деле хотели создатели, каким должен был быть результат. Вряд ли авторы картин подобных Комнате стремятся именно к такому восприятию.

Ну, а с восприятием фильма с Джеймсом Франко – всё отлично. Лента напичкана до глубины души поражающих моментов и диалогов. Горе-творец в первую очередь очень хорошо написан. Дружба главных героев не лишена химии, дуэт братьев Франко удался на славу, а вишенкой на торте стал Сет Рогген, для которого работать с Франко старшим не в новинку. И вот мы подобрались к главному козырю фильма, то, что меня лично зацепило больше всего. Это дружба. Такой искренней любви, химии друзей я не видел уже очень давно. Томми и Грэг – идеальный дуэт. Для того чтобы им понравится зрителям, в фильме есть всё: хорошая актёрская работа, конфликт не на пустом месте, отличная комедийная составляющая и интересный персонажи, а подкреплено всё это отличной моралью в конце ленты о значимости друзей и близких нам людей, без поддержки которых мы мало чего смогли бы достичь. Именно так лично я понял закрывающую фильм сцену, я думаю, что у Томми Вайсо без Грэга не вышло бы даже и фильма Комната. Но он это сделал, это круто и это ИХ фильм. Сцена в финале картины, кадр которой послужил постером, стала одним из самых сильных, драматичных и запоминающихся эпизодов Горе-творца.

Горе-творец и исполнитель главной роли совсем недавно заслуженно получили Золотые глобусы, как лучший комедийный фильм/актёр. Перед нами, безусловно, если не сильнейшая, то точно одна из лучших работ знаменитого актёра. Джеймс Франко смог раскрыть Томми Вайсо, как человека, помимо стремления к мечте он воссоздал образ «чудака с другой планеты», чем-то мне это даже напомнило Маленького принца, особенно диалог в баре, когда Томми говорит, что хочет свою планету. Тем не менее, у Джеймса как у режиссёра и актёра получилось сохранить некоторую таинственность этой фигуры независимого кино. Ведь, только вдумайтесь, по сюжету фильма никому не известно, откуда Томми брал деньги на свой фильм, откуда сам он, сколько ему лет и почему у него такой сильный акцент. У Джеймса Франко, получается, выдерживать эту тонкую грань между тем, когда мы не знаем о персонаже вообще ничего, но в тоже время знакомы с его характером и ему очень сложно, не сопереживать, так что Франко старший отработал в фильме выше всех похвал.

Также хочется похвалить антураж конца 20-ого столетия и начала 21 века. Горе-творец максимально приближён к зрителям, это не биография какого-нибудь известного режиссёра далёкого прошлого, не фильм о съёмках «великого фильма», лента о человеке, который ещё жив, а действие происходит в начале 2000-ых, что не может не вызывать ностальгию. Главные герои упоминают фильмы, актёров, которых мы можем видеть и сейчас на экране и много чего ещё, что ассоциируется с тем временем. Герои даже посещают место аварии Джона Бина при этом, всё это очень органично вплетено в повествование и такой подход к деталям и отсылкам, почти в каждом диалоге невозможно не оценить.

В общем, Горе-творец – потрясающее кино, о дружбе, неудачах, несбывшихся мечтах, легендарной личности Томми Вайсо и его картине Комната. У этого фильма есть всё, чего не было у картины 2003 года: хорошие актёры, классный сценарий, интересные персонажи и отличный посыл. Очень жаль, что в нашей стране фильм не вышел на большие экраны, но люди, которые ждали фильм, смогут его найти. А те, кто только раздумывают на тему«стоит ли его смотреть», мой вам совет: Смотрите! Горе-творец отличная и что немаловажно искренняя и жизненная драматическая комедия.

10 из 10