С феноменом «Комнаты» ознакомился сравнительно недавно, пару лет назад, в обзоре Ностальгирующего Критика. Как и многих, сие несуразное и очаровательное творение покорило меня. В первую очередь, а также во вторую, третью, четвертую и далее до бесконечности благодаря человеку (человеку ли?), ответственному за появление «Комнаты» - Томми Вайсо. Когда я узнал, что готовится биографический фильм об этой личности, да еще и то, что его будет играть Джеймс Франко, моему ликованию не было предела. Ликование, правда, заметно угасло, когда фильм не вышел на территории РФ. У меня был уже заготовлен план – прийти в кинотеатр в своём лучшем костюме с выпускного и мячиком из «Спортмастера», но жестокие российские прокатчики его уничтожили.  Поэтому фильм смотрел строго с субтитрами в оригинале. И знаете что, даже в таких условиях он обязателен к просмотру.

  Казалось бы, фабула фильма проста и общеизвестна – банальная история успеха. Схожих историй мы видели великое множество. На этом можно было и остановиться. Но вот в чём дело. Это прежде всего не фильм о истории успеха, это фильм о Томми Вайсо. Тогда, когда мерилом успеха для многих из нас (и меня, чего уж там) являются деньги, для Томми они лишь средство к достижению своей мечты. Он и так уже успешен с общечеловеческой точки зрения – правда, изучив его творчество и крупицы биографии я всё больше сомневаюсь, что слово «человек» и его производные едва ли применимы к фильму.

   Итак, главное достоинство картины – это Джеймс Франко. Оглядываясь назад, удивляешься, как актер с голливудской внешностью и типажом смог исполнить совершенно не похожего на себя «длинноволосого французского зомби». Франко и его гримеры великолепны – в некоторых кадрах актера было практически не отличить от оригинала. Особенного упоминания заслуживает актерская игра Джеймса. Его игра невероятно достоверна – на лице актёра практически не проглядывали человеческие эмоции. И это огромный комплимент его таланту. Лишь в некоторых сценах Франко выходит из роли, и его интонации и мимика становятся естественными – в частности, в сцене воодушевляющей речи перед съемочной группой. Как я уже сказал, фильм нужно смотреть строго с субтитрами – ведь Франко смог практически идеально передать неземной акцент Томми. На мой взгляд, это практически непосильная задача.

Помимо Франко, достойно свою роль сыграл и его младший брат Дейв Франко, исполнивший роль Грега. Остальные актёры также были подобраны без нареканий, и отображали эмоции вполне убедительно – разве что актриса, исполнившая роль Лиз не такая симпатичная, как оригинальная. 

  Юмористическая составляющая картины также на месте. Основным материалом для смеха служат, разумеется, выходки Вайсо, и знакомые сцены из оригинального фильма. Фильму нет нужды искусственно создавать юмористические ситуации, когда он содержит в себе жизнеописание такого колоритного персонажа. Но, справедливости ради, кино очень умеренное – треша на экране не ждите. Если Вам не интересна персона Томми – скорее всего, большая часть очарования фильма пройдет мимо.

   Подводя итог, мы получили очень качественный биографичный фильм, сделанный энтузиастами, которые знают и любят Томи Вайсо. Да и как его можно не любить? Он же как Джокер из комиксов DC – загадочный персонаж без ориджина. Откуда у него деньги? Сколько ему лет? Откуда он? Ответов на эти вечные вопросы фильмы не даёт. Подозреваю, что из ныне живущих их никто и не знает, кроме Томми. И знаете что? Это хорошо. Возможно, знай мы «ориджин» Томми, он не был бы настолько интересен, как интересен сейчас, и не имел бы вокруг себя такой культ. Но это не точно.

9 из 10