Уникальный фильм. Без иных характеристик. Невозможно иначе описать ленту, обладающую чувствами, обладающую собственным лицом, причём лицом хорошо очерченным, со сценарием, с актёрской игрой, снятую на высшем уровне и практически детально воспроизводящую картину, ставшую одной из худших за время существования кинематографа, но от этого имеющую только всенародную любовь и нехилые дивиденды. 

Конечно, с одной стороны, лента под названием “The Room” производства Томми Вайсо, человека, взявшегося прямым образом из ниоткуда с большим запасом средств и диковатой харизмой, обладает футуристичным шармом в своей бестолковости, который просто невозможно воспроизвести неосознанным образом, однако, с другой стороны, именно детализация процесса и погружение зрителя в съёмочную среду, которую, на самом деле, неимоверно трудно характеризовать данными словами, принесли “Горе-творцу” очень бодрое отношение кинокритиков и благостное восприятие зрителем.

Прежде всего, этот фильм снят с азартом. Даже больше - с тем ребяческим азартом, с которым была снята сама оригинальная картина. Конечно, здесь у Джеймса Франко есть несомненное преимущество - о том, что такое кино и как оно получается, он имеет весьма обширные понятие. Однако, это не более, чем досужие разговоры. Франко-режиссёр сумел поставить практически безупречное игровое кино, увлекательное кино, кино со своей атмосферой, динамикой и собственным характером, передав в нём ощущения как самих создателей “Комнаты”, так и множества фанатов этого без сомнения “культового” фильма. Кажется, что он разместил всех на грёзах голливудского перепутья - как опытный экскурсовод, повёл раскрывать тайны создания фильма, а привёл к самому фильму, уже созданному.

В “Горе-творце” можно переживать. Среди недоумения и неловкости он вызывает любовь, какие-то родственные отношения к своему происхождению, соприкосновение, натуральный эффект присутствия. Зритель может ощущать себя частью воспроизводимого шоу - ему разрешено играть в интерактив, неуклюже создавать эмоции, ухмыляться, перебирать сцены и пародировать реплики. Огромная заслуга этой ленты в том, что она демонстрирует искреннюю любовь к кинематографу, страсть к самореализации, смелый поход навстречу концу дороги. Это не издевательство над причудами богатых и не высмеивание абсурда среди глупцов - это демонстрация мечты и наивности, которая в определённой доле присутствует в каждом человеке.

Будь-то Томми Вайсо или Джеймс Франко. Отличить одного от другого здесь  практически невозможно. Франко сымитировал всё, от интонации до акцента, от телодвижений до самой невнятной “сонной” харизмы. Он перевоплощается в неординарную личностью с неординарной стремительностью. При этом, его игра не может быть просто принята как факт подражаний - актёр, прежде всего, наделил Вайсо, клоуна Вайсо, расходящегося тиражом по интернету, характером и поведением, жизнью, о которой до сих пор ничего не известно, но которую можно пересказывать первому встречному в ярко-красочных иллюстрациях. 

В общем итоге, “Горе-творец” - это тонкая и невероятно “детская” комедия при всей её уже далеко взрослой трагичной канве. Её, опоясывающий всё живое, эффект дружбы, её искренность, доброта, возникающая как будто на пустом месте, неподдельно подкупают своего зрителя. Невозможно остаться неуязвлённым - может быть это неподходящий пример для иллюстрации того, как нужно идти к своим жизненным целям, но уж точно, это добрая история, “сказка”, о том, насколько все люди разные и как было бы хорошо, чтобы таких безобидных Вайсо, способных превратить однообразное созерцание действительности в экспозицию кадра, встречалось на пути гораздо больше.