Вчера посмотрел 'Горе-творец' под режиссурой Джеймса Франко. Честно сказать, 'Комнату' Вайсо смотрел только, чтобы быть в теме. Само собой, 'Комнату' и 'Горе-творец' смотрел в оригинале. Наверно, не буду задвигать тирады, мол, 'Горе-творца' должен посмотреть каждый уважающий себя синефил. Если вы смотрели хотя бы первый трейлер, где Франко до мельчайших деталей изобразил самую нелепую, смешную, архиплохо сыгранную роль Томми Вайсо из его 'Комнаты', то вы наверняка знаете, что кино будет не промах. Что ж, не то слово! Я, конечно, знал, что Джеймс Франнко отмочит, но чтобы так! Без каких -либо сомнений, лучшая роль актёра за всю его карьеру. Он не просто спародировал культовый образ 'великого' актёра, Франко будто вышел за все грани, что вообще возможно. 

Сказать, что он поражает, это всё равно, что не сказать ровным счётом ничего. Он божественен! Абсолютно исключительный случай. Такое надо видеть собственными глазами. Манеры, акцент, характер, да Джеймс превратился в Вайсо! Его фильм почти воссоздал все сцены из 'Комнаты', да настолько похоже, что буквально и не отличить от оригинала. Просто двойное браво. Джеймс Франко шикарный актёр. И его браток Дэвид тоже жжёт. Их дуэт получился обаятельным, смешным и очень душевным. И что ещё более приятно, что Джеймс не просто стебётся и издевается над Вайсо, финальным актом он показывает ту самую сцену, когда люди собрались на премьере 'Комнаты'. Они в предвкушении, они ждут фильм, они ещё не знают, что будут смеяться во весь голос, а некоторые и вовсе чуть не помрут от показанных сцен. 

Но это случается! Франко буквально сцену в сцену до мельчайших деталей воссоздаёт самый плохой фильм за всю историю кинематографа, при этом показывая тот момент, когда друган и актёр второго плана 'Комнаты' Вайсо ободряет того, говоря уже приевшиеся многим, но вполне справедливые слова, с которыми, я уверен, будет согласен каждый киноман: 'Твой фильм настолько плох, что даже хорош'. Именно эти слова мы слышим в обзорах кино-блогеров, в рецензиях на какие-либо фильмы, в отзывах. Но безусловно 'Комната' проложила дорогу к этому. Теперь мы можем ненавидеть кино, которое смотрим, ужасаться игре актёров, испытывать испанский стыд за сценарий, падать в обморок от режиссуры и монтажа, но и где-то внутри любить его, смеяться и говорить 'чёрт, а это стоит посмотреть!'. 

Миллион благодарности братьям Франко, салют, фейерверк, фонтан, даже полёт самолётов истребителей в их честь, топим за Джеймса на Оскаре и продолжаем любить кино таким, какое оно есть!