Как и говорится в аннотации, фильм повествует о процессе создания другого фильма «Комната», где режиссером и главным актером выступил «легендарный» Томми Вайсо. Томми — фигура загадочная, ну вернее скорее делает все от него зависящее, чтобы казаться загадочным. Бездарный эксцентричный и по-своему бесстрашный персонаж. Лицо без возраста призвания таланта внешности адекватности. Лузер, фрик и так далее, и тому подобное. Это я еще поскромничал. Ну это и так известно всем кинолюбителям. Тем не менее, именно он остается в определенной степени культовым персонажем. О нем снимают фильм и получают за это награды. Феномен просто.

Скажу сразу, что перед режиссером и мною уважаемом актере, я имею в виду конечно же Франко, стояла с одной стороны простая и в тоже время сложная задача. С одной стороны, фриковость персонажа помогает сделать образ ярким, что привлечет внимание. Дешевого блеска там хоть отбавляй. Бери, да и просто копируй дикую манеры «игры» Вайсо, его наигрыш и заторможенность (боюсь не наигранную). Вот и персонаж. С другой — один снаряд дважды в одну воронку не падает. Что дико развеселило публику первый раз, сделало Вайсо столь известным, может просто поставить в ступор в исполнении другого, настоящего, актера. Можно ли сыграть фрика лучше его самого? А зачем? Вобщем могло получится унылое скучное зрелище, которое либо попыталось раскрыть феномен Вайсо (а раскрывать то нечего), либо, не дай Бог, могло скатиться в глубокомысленную драму о несбывшейся/сбывшейся мечте. Франко молодец. Справился. Получилось и нескучно, и не пошло, и не примитивно.

О чем же снимал Франко. По-сути, мы наблюдаем фильм в фильме. Подобный прием часто встречается в мировом кинематографе. Он не всегда оправдан, но здесь это было просто необходимо. Ведь известен Вайсо именно благодаря своему чудовищному фильму Комната, где он и продюссер, и режиссер, и главный герой. Настолько ужасному, что многие люди готовы смотреть его снова и снова на вечерних киносеансах. Это напоминает ситуацию, когда испачкавшись как то дранью, радостно начинаешь барахтаться в ней. Терять нечего, боятся нечего. Можно позволить себе побыть «свинкой». У Франко Вайсо мечтатель, живущий совсем не в нашем мире. В своей вселенной он красив молод и талантлив. Новый Джеймс Дин, Марлон Брандо и т.д. Забавно, что сам Франко именно такой. Поэтому для роли Вайсо ему пришлось талантливо играть «не талантливого актера, считающегося себя талантливым», т.е. как если бы сам Вайсо играл Франко. Запутаешься. Тем не менее, Вайсо борется в общественным предубеждением, что он скорее Дракула, чем Гамлет. Примечательно, что персонаж постоянно цитирует монологи из пьесы «Трамвай желания», где главная героиня живет именно в другом сказочном для себя мире.

Для меня фильмом поставлен один главный вопрос: важна только мечта или нужно что то еще? Конечно, прогресс существует именно благодаря смельчакам, которые наплюют на все рамки общества и все «невозможно». Что то типа «Бороться и искать, найти и не сдаваться». Тем не менее, этого мало. Нужно еще что то, содержание как говорится. Вещь неосязаемая. Это нужно почувствовать. История Вайса напомнило мне и фильм Флоренс Фостер Дженкинс (2016) об оперной певице без голоса, к сожалению, так поверхностно сыгранной Мэрил Стрип.

Другой пласт этой истории: можем ли мы осуждать этих мечтателей. У многих ведь нет и этого. Лучше наверно жить с мечтой, чем с талантом, но без воли к его реализации. Никто не заставляет нас смотреть их творения. Однако мы смотрим и кривимся. Возможно, нас утешает, что мы лучше. В фильме много звезд, которые снялись в эпизодах, как бы отдавая дань несостоявшемуся «шедевру». Прекрасная самоирония. Никто не застрахован от роли в таком фильме.

Будем же милосердны и не спесивы. Ум не должен стать заумностью, а интеллект снобизмом. К этому и призывает нас Франко. К этому призываю Вас и я. Ведь если очень очень хочется, то можно.