'Комната' — худший фильм в истории кинематографа, перевернувший 15 лет назад всю индустрию Голливудского кинопроизводства. Никто не ожидал, что отвратительный, разбитый критиками и зрителями в клочья фильм, снятый энтузиастами с деньгами в кармане, приобретет воистину культовый статус и бешеную популярность в кругах кинолюбов. Никому и в голову не могло прийти, что цитатами из этого фильма будут общаться любители кино, снова и снова 'обращаясь' к творению загадочного Томми Вайсо. 

Принижать культовый статус 'Комнаты' будет только глупый человек, хотя и по сей день есть люди, недоумевающие: 'Почему люди смотрят это? Почему они пересматривают столь бездарное произведение?'. И однозначного ответа здесь нет, ведь каждый фанат находит в ней что-то свое, абсурдное и родное... Кто-то искренне тащится от попыток Вайсо и Сестеро играть, подражая своим кумирам. Кому-то доставляет сценарий, писавшийся отдельными 2-ух минутными сценами, где сюжетные линии резко обрываются, продолжаясь лишь в голове Томми Вайсо. Наверное, именно эта многоуровневая бездарность и подарила фильму культовый статус. Что, мало плохих фильмов снималось до 2003 года и после? Предостаточно! Но люди помнят именно 'Комнату', с теплотой отзываясь о ее наивной нелепости. 

В 2017 году, актер Джеймс Франко в тандеме со своим другом, Сетом Рогеном, решают снять фильм о бэкграунде съемок 'Комнаты', взяв за сценарную основу роман друга Томми Вайсо, Грега Сестеро. В романе, а в последствии и в фильме, рассказывается о знакомстве Грега с Томми, о том как они вместе поехали в Лос-Анджелес на поиски лучшей жизни и, естественно, о том как в их голову пришла идея снять собственный фильм. Более того, сам Томми Вайсо, не смотря на его ненависть к критике 'Комнаты', дал 'благословение' на съемки, всячески поддерживая и консультируя Франко. Возможно, что такое расположение Джеймс заслужил тем, что Вайсо как-то сказал Сестеро: 'Сыграть меня могут только два человека — Джеймс Франко или Джонни Депп'. 

'Горе-творец' получился насыщенным, динамичным и невероятно стильным. Рассказываемая история удивляет своей простотой и реалистичностью, а персонаж Франко, не знай бы ты о его существовании в реальной жизни, кажется двухметровым ребенком, наивно мечтающем о карьере настоящего Американского героя. Cмотря 'Горе-творца', осознавая происходящее на экране не как комедию, а как, черт возьми, байопик — 'башню' медленно срывает с черепной коробки и ты, как зритель, заново влюбляешься в этого эксцентричного Мистера 'Я все знаю, деньги не проблема'. 

Итог. 'Горе-творец' позволяет нам взглянуть на съемки 'Комнаты' под другим углом. Согласитесь, дико интересно посмотреть как снимают кино со стороны, верно? А когда это такой фильм как 'Комната' — интересней вдвойне. Каждый 'запоротый' дубль, каждая 'эмоциональная' сцена в духе классического 'You're Tearing Me Apart, Lisa!', вызывает такое приятное, дикое чувство причастности к легендарной 'Комнате', что остается только наслаждаться просмотром и рукоплескать Франко от восторга, смешанного с непередаваемым чувством благодарности. 

Никто кроме сумасшедшего дружеского тандема Франко-Роген не смог бы передать той атмосферы, что царила на съемочной площадке другого дружеского тандема Вайсо-Сестеро. И пускай до сих пор неизвестно, откуда родом Томми Вайсо, сколько ему лет и где он взял деньги на съемки 'Комнаты'... Мы, любители кино, будем вечно признательны ему за этот фильм. Он, наплевав на всех злопыхателей, мечтательно и, возможно, чересчур наивно, снял собственное кино, где после двух логотипов компаний с его именем гордо красуется сквозь года:

Starring Tommy Wiseau
Produced by Tommy Wiseau
Directed by Tommy Wiseau
Written by Tommy Wiseau

9 из 10