Человек, мечтающий о собственной планете. Амбициозно, да? Именно этого желал, и, возможно, желает до сих пор Томми Вайсо, создатель культовой картины «Комната». Кто это такой и чем так знаменита его лента? Томми - энтузиаст по натуре, желающий снять собственный фильм, написав к нему сценарий и сыграв главную роль, но настолько бесталанен, что в итоге и получилась та самая «Комната» - картина настолько ужасная, что прекрасна. В ней плохо все: игра, сценарий, постановка. И у этого странного, несуразного, до боли смешного кино по всему миру существуют фанаты, которые наизусть помнят все реплики героев от  «I did not hit her, I did not, it’s bullshit, I did not hit her, I did naht, oh hi Mark» и «You tearing me apart, Lisa!» до «Anyway, how is your sex life?» и «Ahaha, what a story Mark». 

Этот феномен, естественно, не мог быть не освещен в культуре, и наконец-то о нем решились снять фильм. В роли режиссера и исполнителя главной роли - Томми Вайсо - Джеймс Франко. И вот в чем ирония, о которой я говорила в заголовке. «Комната» признана худшим фильмом в истории, а Вайсо хоть и прославился, но это не та слава, о которой мечтает актёр, что уж тут говорить. Томми потратил на этот фильм 6 млн долларов из собственного кармана, и затем проплатил 2 недели проката в кинотеатрах, чтобы номинироваться на «Оскар». «Горе-творец» принёс своему режиссеру и исполнителю главной роли «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль, за чем, скорее всего, последует номинация на «Оскар». И было бы весьма иронично, если Джеймс Франко возьмёт эту награду за роль человека, мечтавшего о ней?

Если говорить о самом «Горе-творце», то я безумно люблю творчество Франко, и приятно наблюдать за его развитием. Фильм получился отменный, выверенный, где нужно смеяться (а благодаря образу Вайсо смех сам прорывается), а где нужно добавить немного драмы и переживаний - все точено, и на это приятно смотреть. Режиссёр вместе со своим братом Дейвом и другом Сетом Рогеном, с которым они делают уже далеко не первый (и, надеюсь, не последний - люблю то, что они вытворяют на экране) проект, как будто просто однажды сидели, болтали ни о чем, и тут пришла очередная сумасшедшая идея, с которой они, естественно, справились. А то, что они отсняли сцены точь-в-точь как в оригинале - это дорогого стоит. 

Проблема с этим фильмом кроется в том, что его очень трудно найти. От проката этого фильма отказались в России (видимо, посчитали, что нам это не покажется близким, но ведь где, как не в этой стране такое количество горе-творцов). 

Естественно, рекомендую к просмотру. Но лучше сначала ознакомиться с «Комнатой», чтобы понять до конца, о чем же идёт речь?

9 из 10