'Горе-творец' - настоящий пример любви к кинематографу, любви к кино как к искусству, оммаж великому и эксцентричному Томми Вайсо от не менее эксцентричного Джеймса Франко. На фоне всех этих толерантных, многократно повторяющихся фильмов для критиков и киноакадемиков, о чернокожих, о взрослении, однополой любви, творение Франко-глоток свежего воздуха.

В первую очередь стоит отметить отсылки к популярным фильмам 90х, таких как 'Семь' или 'Влюблённый Шекспир',а заключительный эпизод будто скопирован из 'Эда Вуда' Тима Бёртона, фильма о таком же мечтателе-неудачнике как и сам Томми Вайсо. Думается, именно из него Джеймс черпал вдохновение. 

Воссозданные сцены картины выглядели словно из первоисточника. Подобно маньяку, Джеймс довёл каждую мелочь до идеала, помимо этого, выдав лучший перфоманс в карьере. Стопроцентное попадание в образ, всё выглядело настолько органично что иногда казалось, будто сам Томми был приглашён на роль. Каждый взгляд, каждая ухмылка и дурацкий акцент-точная копия Вайсо.

Говорить о других актёрах не имеет особого смысла, так как это фильм одного человека. Стоит лишь поблагодарить их за органичное исполнение  своих ролей, которые придали 'Горе-Творцу' целостность. 

Картина не словит больших наград, она не поднимает никаких социальных проблем, Франко не назовут великим, в эпоху толерантности это попросту не возможно, но у 'Горе-творца' как и 'Комнаты' будет нечто большее-искренняя любовь фанатов. 

Лучший фильм года

У меня всё

10 из 10