Вот посмотрел я две недели назад 'Леди-Берд', и задумался: а почему сейчас и в кино, и в музыке принято возносить на пьедестал скуку, тоску, уныние и повседневность? Я думаю, дело в том, что маркетологи от студий хотят приблизить свой продукт к уровню аудитории. Цели благие, а результаты убийственно унылы. Но вот этот фильм - совершенно иной.

'Горе-творец' показывает изнанку американской мечты. Демонстрирует, что если ты очень трудолюбив и старателен, терпелив и целеустремлен, то это все равно не значит, что ты сделаешь что-то достойное, если ты не имеешь таланта. Это с одной стороны.

А с другой стороны - ведь 'Комната' стала культурным явлением. Результат есть, хоть и по своему оттенку он совершенно не таков, каким хотел его осуществить Томми Вайсо. Но он же есть! Значит, все-таки не изнанка американской мечты, а ее лицевая сторона?

Я посмотрел фильм вчера, и чувствую, что размышлять об этом и других вопросах можно еще долго. Для меня это значит, что фильм удался.

Он про обычных людей, но он про интересных людей, он снят динамично и нескучно. Мне нравится такая повседневность. И я должен сказать, что не ожидал от Франко столь сильной работы - как режиссерской, так и актерской. Очень уважаю этого человека, и надеюсь что нынешние нападки озабоченных личностей со странными значками и идеями не помешают карьере этого творца.

Рекомендую к просмотру.