Лучшая мужская роль (комедия/мюзикл) - это единственная награда, которую удалось получить фильму Джеймса Франко 'Горе-творец', первые новости о котором я слышал ещё в начале ушедшего года. С тех пор прошло чуть меньше года - и вот уже потоком льются положительные рецензии. Заслуженно ли? И достоин ли был фильм получить ещё какие-либо награды?

Фильм я посмотрел около недели назад и, признаться, до сих пор не знаю что о нём думать и какую оценку ставить. Это не 10 из 10, и не 9, по-моему мнению, напоминаю! Но ставить 6 баллов и меньше - это тоже не совсем правильно, то есть фильм где-то между 7 и 8 баллами. Для того, чтобы поставить точку в этом вопросе, рассмотрю то, что понравилось, а что - нет.

Мне понравились актёры. Джеймс и Дэйв Франко, Сет Роген - всех их 'детские личики' приятно видеть вновь. Жаль, что не на большом экране. Потому что его нет в нашем прокате. И не будет. По этому поводу на прокатчиков и так вылилось много грязи, поэтому кидать ещё я не особо хочу, потому как я всё-таки понимаю наших прокатчиков, однако защищать их я тоже не собираюсь. Они просто деньги зарабатывают. Той аудитории, которая пошла бы на этот фильм в кино, слишком мало для того, чтоб оправдать расходы на прокат фильма. Однако я отвлёкся, как и всегда. В общем хочется сказать, что Глобус Франко дали не просто так. Он действительно вжился в роль странного Томми Вайсо. Он даже режиссёрскую работу выполнял будучи в роли Вайсо.

Сюжет этого фильма - это больное место для меня. Он вроде хороший, но...Вам не кажется, что героям как-то слишком везёт? Нет, понятно, что это всё было в реальности, так что фильм вроде и не виноват, однако от этого легче не становится. 'Давай переедем в Голливуд? - Давай'. А квартира нашлась сама. Как и сумма в размере около 6 миллионов долларов на создание фильма. Эти вечные удачи не дают мне покоя. Да-да, реальная история, не вина фильма, но мне становится обидно от мысли, что если бы не деньги 'в кустах', то ничего бы и не было. Люди работаю сутками ради того, чтобы снять свои фильмы хоть за какие-нибудь деньги, а тут это не беда. Бах! - И деньги есть. Поехали? - Поехали. Быть может, Томми Вайсо так и делал - работал без продыху, дабы заработать деньги на свой фильм. А может и наследство получил. Кто знает? Уж извините меня за дурную придирку, но молчать об этом я не могу.

Взаимоотношения главных героев довольно милые, как и 'личико Грэга'. Они знакомятся, затем дружат, а потом дают клятву, что станут таки великими и едут осуществлять мечту. Финальная сцена, где Грэг говорит Томми, что 'Хичкоку такое не снилось'(или около того, уж не помню), даёт понять, что дружба всё же способна преодолеть любой барьер. Расстраивает только то, что герои, опять же, не находят на своём пути никаких проблем, кроме своих личных(и кроме злых продюсеров в начале), когда Томми сам же портит свои кадры, которые, тем не менее, станут культовыми. 

Заслуживал ли фильм награду за 'лучший фильм(комедия/мюзикл)? Пожалуй, да. Есть ли у него шансы на Оскар? Какие-то шансы есть, однако только за игру Франко. Я не удивлюсь, если фильм попадёт в список номинантов на 'лучший фильм', однако я очень сильно удивлюсь, если фильм возьмёт эту награду. Есть конкуренты и потяжелей, как по мне.

'Горе-творец' - это неплохой фильм, который опускает проблему финансирования кинокартин, которая является ключевой для многих начинающих кинематографистов, который, однако, показывает сложность 'закулисного' процесса кино, показывая только  производство самой 'Комнаты', да и просто рассказывает историю дружбу, которая преодолела все и вся. Мораль в картине есть. Лично я выкопал что-то по типу: 'В бездарности тоже может быть доля таланта', ну и там про дружбу ещё. Трудно сказать, что этот фильм стал моим фаворитом в этой наградной гонке, однако он определённо получше других фильмов наградного сезона, которые я не буду здесь называть. Всё же 'Три билборда' пока лидируют в моём списке фаворитов.

И я так и не понял: что же мне ставить - 7 баллов или 8? Поэтому я прихожу к компромиссу и поставлю первую свою 'нецелую' оценку.

7,5 из 10