Начну с того, что рецензии к фильмам я не пишу. Совсем. Надеюсь в этом вопросе на помощь кинокритиков со стороны. У них мыслей, думается мне, больше. Но после просмотра сего шедевра я решила оставить свое личное мнение. Авось кому-то будет интересно. Хотя делаю это больше для себя, чтобы лучше разобраться в картине, проведя небольшой анализ увиденного.

 Перед тем как написать эту рецензию, я решила посмотреть саму 'Комнату', потому что эти два фильма связаны непосредственной нитью. 'Комната' показалась мне веселой (да, именно так!),  заурядной картиной с длинными постельными сценами. Их я насчитала в фильме около пяти и они отнимают немало хронометража ленты. Не смотря на то, что я поставила этому фильму тройку, скажу, что картина не может оставить равнодушным. Фильм произвел впечатление своей детской, наивной историей любви главного героя в лице Томми Вайсо к Лизе. Это подкупает и обезоруживает. Жаль, что кино заканчивается так трагично, но, признаться, это придает ему остроты и немного убирает налет комедийности всего происходящего.

 Что касается 'Горе-творца'. Не буду пересказывать сюжет, потому что найдутся те, кто ленту еще не видел. Скажу, что фильм хорошо отыграл жанр биографии и, по-моему, поклонники 'Комнаты' должны его посмотреть. В нем можно узнать факты, которые будут вам доступны лишь в книге Грега Сестеро и, если вы не хотите читать ее, то фильм поможет вам узнать о жизни Томми и Грега, а также о интересных фактах со съемок культовой ленты. Игра актеров на высоте. Было любопытно узнать, что Джеймс Франко, исполнитель ключевой роли в картине, по совместительству является еще и ее режиссером. В любом случае с обоями ролями он справился прекрасно, поэтому кинонаграду 'Золотой глобус' за лучшую мужскую роль считаю вполне даже достойной. Личность Томми Вайсо получилась у Франко такой, которую я и увидела в 'Комнате'. Она неординарна, загадочна и характерно индивидуальна. Знаю, что сейчас 'Комната' находит своих поклонников и на нее организовывают ночные киносеансы. И это здорово. 

'Горе-творец' - фильм, который показывает что, если упорно идти к своей цели, то достигнуть ее можно, не смотря на препятствия и противоречия. Мечты должны осуществляться.

10 из 10