Горе-творец: зачем Джеймс Франко снял кино про режиссера-неудачника.

Джеймс Франко – удивительный человек, помимо того, что у него за плечами солидный список актерских и режиссерских работ, ему под силу увидеть сенсацию там, где, казалось бы, и нет ничего необычного. Кажется, что-то похожее  и произошло с его последним фильмом – «Горе-творец». Попытались разобраться, зачем Джеймс Франко снял кино про режиссера-неудачника.

Иногда худшее становиться лучшим и приобретает культовую значимость. «Горе-творец» - это как раз тот случай – лента повествует о создании фильма «Комната» (2003), широко известного как эталон бездарного и дурно снятого кино. Сюжет фильма довольно просто - начинающий актер-красавец Грэг на актерских курсах знакомится с эксцентричным Томми Вайсо. У новых друзей немного общего, кроме любви к актерской игре и непреодолимого желания самовыражаться любыми способами. Оказывается, этого уже достаточно, чтобы парочка отправилась покорять Голливуд в угоду своим амбициям. Однако жизнь быстро расставляет все на свои места - режиссер, сценарист, актер и продюсер Томми Вайсо так и не сумел прославиться, иначе как самый плохой режиссер современности. Многое зрители, увидевшие оригинальный фильм Вайсо «Комната», так и не смогли понять – что же это было - комедия, эротика и может быть даже драма.   

Джеймс и Дэйв Франко в «Горе-творце» сыграли режиссера Томми Вайсо и исполнителя главной роли в «Комнате» Грега Сестеро. В основе картины воспоминания Сестеро о создании этого шедевра. Прочитав книгу Сестеро, Джеймс Франко решил снять историю двух друзей, которые очень сильно любят кино, но их страсть к искусству оборачивается настоящим фиаско. Лента заставит вас восхищаться их амбициями и ронять смех сквозь слёзы над тем, что в конце концов получилось снять у любителей-киноманов.

На прошлой неделе «Горе-творца» Джеймса Франко можно было посмотреть в 19 американских кинотеатрах, теперь их количество существенно увеличилось, что позволило картине попасть в первую пятерку американского бокс-офиса. В отличие от фильма, вдохновившего Джеймса Франко на свое кино, к «Горе-творцу» критики отнеслись восторженно. Ранее ни одна из режиссерских работ актера не удостаивалась подобного приема.