В свое время таинственный человек по-имени Томми Вайсо снял фильм, который называют 'Гражданином Кейном' плохого кино. Этот 'шедевр' назывался 'Комната'.  Томми делал драматический фильм, а в итоге получилась комедия в стиле 'настолько плохо, что шикарно'. И в 2017 году Джеймс Франко презентовал на суд зрителей фильм 'Горе-творец', рассказывающий о съемках 'Комнаты'. И так получилось, что Франко снимал комедию, а у него получилась как раз таки драма.

Начну с актерских работ, поскольку это главное, ради чего стоит смотреть этот фильм. Джеймс Франко гениален в роли Томми Вайсо, ведь настолько хорошо сыграть настолько плохого актера надо еще постараться. Также очень понравился Дейв Франко в роли лучшего друга Томми Грега Сестеро. Между персонажами есть химия, поэтому получается сопереживать их отношениям, волноваться из-за неудач. 

Мне также очень понравился юмор в фильме. На некоторых моментах я, как говорится, ржал до слез. Франко всегда шарил в юморе, но здесь он превзошёл самого себя. Юмор в фильме абсурден и порой невозможно поверить, что такое было в реальности. Но, по словам Томми Вайсо, фильм достоверен на 99% и при мыслях об этом абсурд сменяется шоком. 

Меня зацепило и то, как Франко фактически переснял 'Комнату' для своего фильма. В финале перед титрами показывали нарезку моментов из оригинала и из 'Горе-творца'. Сцены из 'Творца' покадрово копируют сцены из 'Комнаты'. Это признак отличной режиссуры. 

В целом, фильм шедеврален. Франко и Ко создали прекрасную драмедию, которую я настоятельно рекомендую посмотреть, даже если вы не видели 'Комнату' (хоть вы и рискуете не понять много хороших шуток). Однозначно, лучшая комедия года. 

10 из 10