Фильм Комната в США занимает нишу идеально плохого произведения искусства, и вместе с этим является культовой лентой. Как же так вышло история наверно интересная, но скорее всего виновато банальное любопытство людей желающих узреть творение о котором ведётся столько разговоров. Недаром в России так чисто поминают Зелёного слоника, хотя в отличии от Комнаты его даже не показывали в кинотеатрах.

В любом случае Джеймс Франко по видимому настолько проникся как самой лентой, так и историей её создания, что решил снять об этом фильм. И этот фильм в свою очередь оказался на удивление качественным и интересным. Казалось бы байопики как правило снимают по определённой схеме. Здесь же игнорируется большинство подобных традиционных схем и всё внимание уделяется собственно самому съёмочному процессу, ну и конечно дружбе сформировавшейся между героями на этих съёмках.

Главной звездой ленты является конечно сам Джеймс Франко, он настолько точно воспроизводит манеру речи и интонации самого Томи Вайсо, что невольно поражаешься такой степени сходства. Неожиданно блеснул его брат, возможно столь сильные дружеские чувства у персонажей были как раз из-за того что они родственники. Да что уж там даже Сету Рогену досталась интересная и адекватная роль.

Отличный и не стандартный фильм к несчастью почти полностью проигнорированный киноакадемией из-за очередного скандала. 

8 из 10