Какой самый плохой фильм, который вы когда-либо смотрели? Для одних - это «Бэтмен и Робин» Джоэла Шумахера, для других «Поле битвы: Земля» с Джоном Траволта, а знатоки вовсе назовут фильм «План 9 из открытого космоса» Эда Вуда. Какой бы фильм не лидировал в вашем списке худших картин, официально самым плохим фильмом всех времен считается картина с незамысловатым названием «Комната» от самобытного режиссера, сценариста, продюсера, актера и спонсора Томми Вайсо. Те, кто видели данный фильм или наслышаны о нем, знают о чем речь – одному парню с большими деньгами от неизвестного источника в один день надоело шататься по пробам и получать отказ за отказом. Но несмотря на отказы, он считает себя непризнанным гением, актером и творцом от Бога. Подумав, он решает сделать свое кино и для этого набирает целую команду кинематографистов, арендует студию, нанимает актеров и тд. Все вроде бы готово для съемок грандиозного фильма, но тут беда - предоставленный нанятому сценаристу текст приводит его в ужас, а игра и поведение самого Вайсо не поддается никакому логическому объяснению – все попытки как-то образумить «гения» не дают никаких эффектов, и после недолгих разногласий и увольнений, съемочная группа принимает «видение» режиссера и дальше снимает молча. В конце концов, это же не их фильм. Это фильм Томми Вайсо, культовой личности в будущем, о котором никто ничего не знает – откуда он родом, сколько ему лет и кто, черт возьми, обеспечивает его деньгами.

На основу фильма «Горе-творец» легла книга напарника и друга Томми Вайсо Грега Сестеро, которому «посчастливилось» сыграть в «Комнате» одну из ведущих ролей. Опубликованная в 2013 году книга «Горе-творец: Моя жизнь внутри “Комнаты”» стала бестселлером и привлекла внимание заядлого экспериментатора Джеймса Франко. Учитывая его окружение и хороших отношений с другими звездами и студиями, Франко не составило особого труда осуществить свой план и блестяще экранизировать материал. Правда, Франко не новичок в режиссерском деле, у него за плечами десятки работ, но «Горе-творец» определенно лучшая его работа. Но даже этот факт меркнет перед другим его достижением – его перевоплощением в совершенно другого человека, его превосходной актерской работой в данном фильме. Франко никогда особо не выделялся чем-то особенным в плане актерского мастерства, но в «Горе-творце» ему феноменально удается передать весь спектр эмоций противоречивой личности. В картине есть также за кем наблюдать, кроме главного героя - несмотря на несхожесть Дейва Франко с Грегом Сестеро, младший из братьев тоже очень удачно вписался в фильм, время от времени передавая неподдельное недоумение от выходок своего старшего товарища. Вообще, в картине столько колоритных персонажей, что про каждого из них можно снять отдельный фильм – обычно деревянный Зак Эфрон с явным удовольствием отыгрывает свою небольшую роль, а Джош Хатчерсон в роли самого непонятного и невнятного персонажа всех времен Денни выглядит столь комично, что от одного его появления в кадре невольно пробирает на смех. Создатели собрали превосходный актерский ансамбль и это одно из главных достоинств и без того отличной картины. 

Актерские работы фильма недавно так же оценили жюри «Золотого глобуса» - победа в номинации «лучший комедийный актер» была отдана Джеймсу Франко. Но среди претендентов на «Оскар» Франко места не нашлось – у Гильдии в этом году более «серьезные» кандидаты на статуэтки в лице молодого гея, чернокожего британца и заменившего «озабоченного» Кевина Спейси в фильме Ридли Скотта «Все деньги мира» ветерана Кристофера Пламмера. Может оно и к лучшему, «Оскар» давно уже выдают совсем по другим заслугам - художественная и культурная сторона дела для этих господ вещи третьестепенные.

Авторы взяли из книги только те моменты из жизни актеров-неудачников, которые ложатся в киношный формат о создании худшего фильм всех времен. Предоставляется все это как беспрецедентный случай в истории кино. Почему? Потому, что никто в здравом уме не потратит 6 миллионов долларов (!) на фильм с абсолютно бездарным сценарием и ужасной во всех смыслах актерской игрой, который буквально был снят на коленке. Несмотря на все отговорки и насмешки, Томми непоколебим, он свято верит в свою гениальность и успех задумки. Невзирая на отсутствие здравого рассудка, Вайсо человек полностью лишенный каких-либо комплексов, то, что для других проблема, ему дается с удивительной легкостью – выступать перед полным залом и выставить себя посмешищем? Зовите Томми Вайсо! В плане энтузиазма и погружение головой в любимое дело нам всем есть чему учиться у этого удивительного человека. Каждому из нас в жизни порой не хватает внутреннего Томми Вайсо, который подтолкнул бы нас на свершение больших дел, реализации наших скрытых талантов. «Сначала они тебя не замечают, потом смеются над тобой, затем борются с тобой. А потом ты побеждаешь», говорил Махатма Ганди. Это высказывание как нельзя лучше подходит к Томми Вайсо, только жаль, что ему не хватило таланта или хотя бы немного творческого чутья, чтобы победить в конце. Но свалившуюся на него популярность в последствии тоже можно считать своего рода победой. У кого еще в истории кино первый и последний фильм приобретал культовый статус?

«Горе-творец» - это не только кино о неудавшемся актере и режиссере, это также не сатира на людей с манией величия, это кино о том, что несмотря ни на что нужно двигаться вперед, не обращать внимание на чужое «не получится». Если твой энтузиазм и рвение размером со вселенной, то неважно, что за этим у тебя больше ничего не стоит, делай и у тебя в конце концов что-то получится – на примере горе-творца Томми Вайсо мы в этом убедились. Примечателен тот факт, что сам Вайсо участвовал в создании ленты и даже снялся в эпизодической роли. Так что фильм ни над кем не смеется, он просто рассказывает историю одного из самых ярких киноделов нашего времени. Просто он снял драму, а в итоге получилась комедия. Зато какая смешная.

Необычный, запоминающийся и интересный фильм. Молодцы, Франко.