Когда в товарищах согласья нет,

На лад их дело не пойдет,

И выйдет из него не дело, только мука.

Однажды Томми Вайсо и Грег Сестеро,

Затеяли снимать кино.

Достали камеры, народ, сценарий,

А как работать знали ну едва ли.

И вот решили приступать,

По ходу что не так менять.

И каждый вроде бы при деле,

Но этого ли все хотели?

На съемках что ни день - скандал.

В итоге каждый убежал.

Премьера все же состоялась.

Совсем не так как ожидалось.

Творца тогда никто не понял.

И чтоб исправить это горе.

Джеймс Франко взялся рассказать.

Тогда смогли мы все понять.



Мораль сей басни такова:

Коль уж не понят ты толпою,

Наладь контакт с большой звездою.

Мои впечатления: по сути вся наша жизнь это некий симулятор. Нас поместили в кукольный домик и дали нам роль, которой мы должны соответствовать. Эти роли нам диктуют родители, преподаватели и общество. За нас уже давно все решили, что нам одевать, что есть, кого любить, с кем дружить и на кого ровняться. Для нашего удобства начертили границу так называемой нормы, в которой нам комфортно. Но бывают куколки, которые видят дальше этих границ, и готовы их стирать. Тогда неизбежно они обретают ярлыки: 'Фрик', 'Странный', 'Безумец' и общество начинает их отвергать. И не потому что мы такие плохие, а потому что это выходит за пределы нашей нормы, нас это настораживает и подсознание пытается защищаться выдавая агрессию, насмешки или пренебрежение. Такой куклой и оказался Томми Вайсо, он видел мир иначе и хотел его показать нам своими глазами, но был не понят. Через какое-то время эту историю нам решили рассказать Джеймс и Дэйв Франко и что происходит. Нам уже внушили что мы любим этих ребят, они уже входят в круг нашего комфорта, поэтому мы готовы их слушать и слышать. Теперь уже Вайсо нас не пугает. Перестал ли он быть для нас безумцем? Вряд ли, но теперь мы уже готовы его принять таким, нам объяснили как его надо понимать и мы поняли. Стало ли самому Томми от этого легче? Сомневаюсь. Ведь появится другой Томми Вайсо и все начнется сначала, мы и его сможем воспринимать только через других Джеймса и Дэйва Франко. В таких ситуациях, к великому сожалению, подобные люди либо ломаются либо адаптируются.  Как лично я надеюсь и даже по фильму, Томми выбрал второй путь. Ведь именно безумцы способны менять этот мир, успех - он сам по себе не норма!

Конечно Джеймс и Дэйв Франко проделали колоссальную работу, они на мой взгляд, совершили пусть маленький но переворот. Я очень жалею, что не посмотрела сначала фильм 'Комната', чтобы понять для себя, насколько я готова к такому восприятию, конечно сейчас впечатления будут совсем другие.  Так же хочу отметить Зака Эфрона (хоть роль была достаточно эпизодической, он для меня стал открытием), Сета Рогена, Эри Грейнор, Джоша Хатчерсона и Джейсона Манцукаса, ребята ни секунды не дали усомниться, что все происходит на самом деле.

Конечно я этот фильм рекомендую, но сначала советую посмотреть 'Комнату'(2003), потому что после фильма 'Горе-творец' вы в любом случае захотите это сделать, а так фильм возможно для вас станет еще большим открытием.