Наконец-то я смог посмотреть свой самый ожидаемый фильм 2017-го и с уверенностью могу сказать, что вышло просто шикарно.

Я всегда хотел больше узнать о съемках шедевра под названием 'Комната' и фильм Франко просто прекрасно справляется с этой задачей. Эта история не лишена юмора, но и драма здесь присутствует. В один момент вы будете смеяться над легендарным I did naaahtt, а в другой вы будете чуть ли не плакать - в этом прелесть 'Горе-творца'.

Персонажи прописанны идеально. Сыграли их также не менее круто. Франко просто прекрасно воплотил Вайсо. Вот вроде бы - это дико странный человек, но тебе всё равно он начинает нравится и тебе хочется больше его. Дейв Франко не менее хорошо сыграл Грега Сестеро, а множественные камео заставляли меня так громко удивляться, что разносило крышу.

Но ладно хорошая история, персонажи, юмор, в этом фильме мне больше всего понравилось другое: после просмотра у меня реально появилась мотивация творить - этот фильм дико мотивирует идти к своей мечте, кто бы что не говорил, верить в себя и ничего не бояться. Вот вроде бы дико избитые мысли, но тут они смотрятся особенно к месту и они действуют. Спасибо этому фильму за такие эмоции. Ну и спасибо Томми Вайсо. Без его ужасного фильма, не было бы такой годноты.

9,5 из 10

Очень хочу увидеть эту ленту на ближайшем Оскаре