Фильм 'Комната'... Думаю, многие хотя бы немного слышали об этом фильме, видели из него кадры или слышали 'крылатые фразы'. Это самый настоящий культурный феномен, и нельзя этого отрицать. То культурное наследие, что оставила 'Комната', каким бы оно ни было, надежно закрепилось, не только в истории кинематографа, но и в сознании людей. Так или иначе, любого, кто хотя бы по многочисленным обзорам, или же самостоятельно ознакомившись с 'Комнатой' интересовали вопросы: 'Что это было? Почему? Как?'.

И фильм Джеймса Франко не просто отвечает на все эти вопросы... 'Горе-творец', и вся съемочная команда фильма максимально выложились для того, чтобы подарить зрителю весь спектр эмоций, попутно раскрывая очень, очень нетривиальную историю, которая, к тому же, основана на реальных, задокументированных событиях, но при этом сам фильм очень интересный и искренний. Возможно, слишком широкая публика и не увидит в этой работе всего того, что хотели сказать авторы, но в любом случае - картина крайне рекомендуется к ознакомлению, всем. 

Вкратце почему:

Небольшое предисловие: я не очень хочу распинаться на тему: 'В каких аспектах этот фильм хорош' так как, честно говоря, это может и подзатянуться, но  считаю нужным обозначить несколько моментов, в которых фильм особо выделяется не только на фоне своего времени и жанра, но и просто впечатлят своим уровнем всех любителей кино.

Сценарий и режиссура

Все, начиная от самой концепции фильма, и заканчивая конечным продуктом - просто невероятный пример того, как именно нужно рассказывать историю. Повествование одновременно последовательно, живо, интересно, и все то, на что нужно было обратить внимание именно в этой истории, и что важно для понимания - просто, и без излишеств показано зрителю, иногда даже очень интересным киноязыком. Интересно и емко - поэтому работа запомнится, возможно даже надолго. 

О чем этот фильм? О дружбе, судьбе, окружении, мечте, и, в конце концов, жизни, и фильм не заставляет тебя выбирать чью-то сторону, или выяснять какой-то скрытый смысл. После просмотра ты улыбнешься, и задумаешься, хоть на мгновение, о самых важных в своей жизни вещах.

Актерский состав и исполнение

Не знаю, в том ли дело, что фильм точно войдет в историю, или же создатели (И Джеймс Франко лично) смогли 'выстроить звезды в ряд', но... Фильм просто пестрит голливудскими зведами, даже на эпизодических ролях! Мало того, это не смотрится как безумный 'винегрет ради винегрета', а наоборот - каждый актер очень гармоничен в своей роли, и это делает, не только второстепенных, но даже эпизодических персонажей интересными и запоминающимися. 'Перфомансом' братьев Франко это не хочется называть, ибо даже при в разы большем хронометраже, они не пытаются 'перетянуть одеяло внимания'на себя, и органично вписываются как главные герои истории. Но тем не менее:

Джеймс...

При просмотре 'Комнаты', в первую очередь, у всех возникал вопрос: 'Что не так с этим чуваком?'. Джеймс Франко, будучи не только режиссером, но и исполнителем главной роли, смог не просто перевоплотиться... Но на самом деле стать Томми. Это очень сложно объяснить: выражение, интонация, мимика, грим - это все исполнено на высочайшем уровне, очень редком даже для Голливуда, но дело в другом:

Но способность актера так раскрыть персонажа, в широком смысле... И полностью передать все его чувства, эмоции и состояние в контексте истории - это просто титанический труд, и невероятно талантливая работа. Однозначно, это не только лучшая роль Джеймса, но и просто очень выдающаяся актерская работа, которую просто обязаны запомнить на долгие годы.

Послесловие:

Этот фильм каждому даст что-то свое, и это главная причина. Если вы, вдруг,  еще не видели, но вас интересует: 'Смотреть ли?', то ответ прост - 'да'.

10 из 10