О Томми Вайсо и о фильме «Комната» я узнал из вставок с его участием в обзорах небезызвестного BadComedian. Чтобы ознакомится руки не доходили, но увидев ажиотаж вокруг «Горе-творца» я осознал, что мимо меня прошло нечто великое и было решено посмотреть оба фильма.

После «Комнаты» возникает вопрос: «Что я только что посмотрел?», однако после «Горе-творца» понимаешь, что фильмы идеально дополняют друг-друга, они пара, и порознь им никак. Не вижу смысла искать минусы в ленте о самом плохом фильме в истории, поэтому перейду напрямую к понравившимся вещам.

Фильм о загадочном отчаявшемся человеке, у которого есть мечта, страсть, деньги, но нет таланта и понимания устройства мира. Томми Вайсо по-детски наивен: будучи взрослым мужчиной, он до сих пор не нашёл своё место под солнцем. Это и делает его несчастным и внушает ощущение, что все его предали и мир против него. 

Поняв это, на базе, казалось бы бесперспективной «Комнаты», удаётся раскрыть темы отчаяния, мечты, благодарности, дружбы и важности самоиронии. Из-за нелепости исходного фильма всё это получается подать легко и с юмором. Есть над чем посмеяться и есть над чем поплакать.

Фильм снят с большой любовью исходной картине: создатели смогли прочувствовать всё очарование и шарм ленты, парадокс её культового статуса, а самое главное - людей породивших её. Это видно благодаря уместным отсылкам, персонажам, идеально вписывающимся в «Комнату», и вниманию к деталям. «Комната» - не плохой фильм. Это часть жизни Томми, повеселившая народ и оставившая след в массовой культуре. 

Отдельный плюс игре и гриму братьев Франко. Они настолько похожи на оригинальных героев, что сразу их не узнаёшь и втягиваешься в атмосферу «Комнаты». 

Возможно, в «Горе-творце» и есть какие-то технические ляпы... Конечно, этот фильм не элита кинематографа...  Но лучше объяснить «Комнату» с её очарованием, а также построить вокруг этого хорошую драму просто невозможно. Поэтому...

10 из 10