Вообще, что было бы с нашей культурой, если бы наш кинематограф снял фильм о том, как снимали подобное “Комнате” явление в отечественном кинематографе – о том, как снимался культовый “Зелёный слоник”. Я что-то тоже  не могу себе такое представить. В этом то и главное различие между государственно-казённым кинематографом и подлинно народным кинематографом. Хотя с другой стороны “Зелёный слоник” хоть и культовый фильм, но это всё же интеллектуальное кино, которое создавали образованные люди ну или  просвещенные с хорошим пониманием жизни.  А Томми Вайсо скорее всего больше похож на кого-то вроде Невского только если ему дать харизму Вайсо и его позитивных истинно дружелюбный характер. 

Но вернемся к фильму.  Вообще не хочу я много о нем писать. Это действительно очень хорошее качественное кино, которое может приятно удивить не только того кто смотрел реальную “Комнату”  или смотрел только какой-то иностранный обзор на этот фильм, а может быть и наш обзор, но и того кто фильм не смотрел вообще. Честно сказать драма фильма напомнила мне “Бердмен”. Но это всё же это разное кино, так как “Горе-творец” это всё же фильм о настоящей дружбе, о мечте и всём том, чем хорош старый добрый классический американский кинематограф.

Актерская игра так же приятно удивляет. Браться Франко на 100% воплотили образ Томи и Грэга. На уровне интонации вечно неуверенного в себе красавчика Грэга, чем-то напоминающего звезду закиданного помидорами фильма “Обитаемый остров” Степанова. ( Обоим этим актерам я бы посоветовал  бы сосредоточиться на карьере моделей)  И непонятного акцента Томми, чьё этническое происхождение является большой загадкой. 

Скорее всего, Томми действительно является 'алиеном', пришельцем из других планет. Потому что вряд ли кто-то сможет в нашей злой реальности быть таким светлым, но чисто по инопланетному странным и туповатым от того что он не понимает культуры землян пришельцем. И одно радует, что после успеха данной картины у Томми появятся деньги, чтобы снять ещё какой-нибудь фильм, только видимо уже без его первозданного стиля, этих фраз и музыки, которая звучала в “Комнате”. 

А фильм классный. 

- Донт вори абаут ит. Лиса ловс ю эс э персон эс а хьюман бин.

Больше писать ничего не буду.

8 из 10.