'Без плохого не бывает хорошего' - эта фраза послужила началом в зарождении 'драматичной' киноленты 'Комната', и расцвела она ныне с этим блестяще отыгранным на оскар фильмом.

Даже если вы не слышали об невероятно 'плохой' ленте 'Комната', ставшей каким-то чудом местами культовой, то этот фильм точно не стоит пропускать - Он вам поведает от начала и до конца все те факты, способствующие восхождению 'Комнаты' на пьедестал позора-славы, благодаря противоречивости которого, от уморительности происходящего над слоем драмы - появилась идея показать, как же все-таки создавался этот художественный уникум, и поверьте, он вас проглотит с потрохами, и допускаю даже такую возможность - что вам захочется поближе познакомится с оригиналом.

Джеймс Франко - чье блистательное актерское исполнение делает этот фильм поистине потрясающим, он из старого жанрового франкенштейна делает биографическую комедию, где кроме как взлетающего юмора с неумелого лица актера-наркомана ничего не исходит, все его действия, курирование съемочного процесса, смех, слова и жестикуляция полны такого творческого безумия, что после себя оно способно оставить болящие скулы от частого растягивания губ поперек лица.

И что самое смешное во всем этом, фильм создавался сугубо с серьезным настроем, желая слепить такую киношную скульптуру, при взгляде на которую возникнет только чувство гордости и сопереживания к главному герою, но ни чуточку не осознавая того, даже не бросая крохотную тень на его возможную ущербность, к чему их творение может привести на премьерном показе в кинотеатре - И он оказался настолько плох, что даже хорошо.

И я уверен, что нужно выразить огромную благодарность создателям фильма 'Комната', за счет которого появился на свет этот фильм, знаменуя это событие как - временами нужно сдобрить киношную сферу отборным мусором, чтобы из него в итоге изваяли золото.