Грэг Сестеро был обыкновенный юнец, из ближнего Голливуда, как  и сотни молодых людей, Грегори жаждал успеха и воплощения мечты своей жизни - быть актером. И надо сказать ему не очень -то везло,  ведь индустрия перенасыщена  молодыми дарованиями. Но все меняется в один миг, его величество случай выдает карты на руки. А крупье в своей судьбоносной манере было суждено стать странному  парню с  непонятным акцентом. Так  Грэг  встречает на своем жизненном пути Томми Вайсо, эксцентричного  чувака у которого в голове идей больше чем проблем в мире, а биографические данные  размыты и покрыты мраком. Такая вот петрушка. И нельзя сказать что Грэг особенно пытается  разузнать многое  о своем  новом друге, множественные точки соприкосновения стирают между ними  барьеры и вот они уже  вдвоем следуют  к своей мечте, покроить Голливуд и схватить удачу за глотку. Но это не смазливая  история о драматичных похождениях, это  пошаговая реконструкция событий, что привели к появлению анти-шедевра кинематографического спама, под названием «Комната». Не получается - возглавь, не имеешь сторонников- делай	 сам.

Снимать свое кино, это не так то просто как может показаться на первый взгляд, вот вы пробовали?  Томми Вайсо  хотел иметь свой собственный фильм, и  воплотить детище,  сделать сухой скелет обтекаемым и дееспособным, ну и само собой  заявить о своей персоне. Одна проблема,  и она была в чудовищной гордыне и самолюбии мистера Вайсо, иначе вполне могло быть так, что Комната  стала бы  очередной проходной драмой  нулевых, о ней бы все быстро забыли, но, не тут то было. Видение Вайсо получилось настолько своеобразным и, понятным по факту только ему самому. Однако, видно что человек знал, чего он хочет, не смотря на многочисленные  протесты  более опытных участников съемочного процесса Вайсо, чхать хотел  на  советы  и творил так как ему годно, исключительно в собственном видении процесса создания  шедевра. Была  ли в этом вина его собственных раздутых амбиций, или недальновидность? Или самоуверенность, из-за которой он таки и да проложил себе дорогу, сделав имя нового Эда Вуда? Надо сказать, покадровая демонстрация  событий тех лет  дает понять, что представление о создании кино у  Вайсо напрочь своей, и остальные мнения, он мягко говоря ни во что не ставит. Даже подход к  руководству у него мягко говоря диктаторский.  Эта история сделана бездумно круто, потому что я смог увидеть  мечтателя, который не боялся взять и сотворить свою мечту, сделав ее осязаемой. Да у него нет опыта, и  совершенно поехавшее мировоззрение, но есть желание чхать на всех и делать что его душе угодно. А еще это кино о дружбе, Грэг мог бы трижды кинуть этого странного доходягу, но он не  бросает, а  следует рядом и поддерживает, горе-режиссера. Самоотверженно  идет на уступки Вайсо, даже где-то забивая на удачные карьерные моменты, ибо есть надежда на успех. Химия взаимоотношений, в первую очередь между Сестеро и Вайсо, убедительно  показана в ходе сюжета. Я бы сказал два чувака в погоне за мечтой, или два приятеля, у которых есть мечта, ну и денежные средства.

Что могу сказать, мне Джеймс Франко доставляет тем, что он хоть и успешный, но напрочь кино-маргинал своего поколения, бунтарь и экспериментатор в одном флаконе, многие его ругают за то что Джеймс так и не вышел из переходного возраста, но для меня он  уважаемый персонаж не боящийся смелых кино экспериментов. Взять хотя бы  восстановление  сорок минутной сцены из Разыскивающего. Так вот я к чему это, Франко как  безумный любитель всего нестандартного  как нельзя подходит для  экранизации этой кино байки, или уже кино легенды, он как бы это выразиться неформал от кинематографа, нельзя сказать что террорист, но подход как нельзя нетрадиционный, и за  счет этого  фильмы  и выезжают. Джеймсу  дано понять порывы Вайсо, потому, что Джеймс  сам  отчасти также безумен, как и Томми, только безумия это  имеет более талантливые границы, но суть одна. Их с Томми объединяет обоюдно шизоидный взгляд на привычные для остальных кинематографистов вещи, потому  франко знал, как нужно подходить к сьемкам, и  как  показать характер мистера Вайсо под правильным углом. Ведь недостаточно просто нацепить парик, и имитировать польский акцент, в голову   творца надо забраться,  и надо сказать у Франко вышло. Мораль сей басни такова, если хочешь творить твори, схвати мечту за  горло и начинай уже рулить, даже если весь мир противостоит.