Вряд ли хоть кто-нибудь после просмотра оригинальной комнаты мог сказать, что фильм шедеврален в общепринятом смысле этого слова. 'Комната' получилась настолько плохой, что сумела сделать прорыв в киноиднустрии, став фильмом, который до сих пор вспоминают с самыми тёплыми чувствами.

'Горе-творец' это не тот фильм, который просто расскажет вам о том, как снимался оригинал. Этот фильм переосмыслил оригинал, помог зрителю понять, что хотел сделать Томми Вайсо и что у него получилось. Как оказалось, даже рассказать об этом фильме стало крайне сложным делом для актёров. Сыграть плохо, как выяснилось, тоже надо уметь. И у актёров Горе-творца это получилось. Если вы смотрели комнату, то после просмотра вы явно пытались повторить какую-нибудь из ставших легендарной фразу. Если вы не Джеймс Франко, то у вас наверняка не получалось передать тот акцент, ту подачу, которая сопровождала каждое слово. 

'Горе-творец' как и 'Комната' не пытаются быть комедией. Они хотят показать драму, показать жизнь, но комедия получается вновь и вновь. 

В этом и есть вся прелесть Горе-творца, он делает то же, что делал оригинал, идёт тем же путём, вкладывая огромное количество усилий в создание картины, делая его так, как хочется чтобы было сделано, а не так, как принято.

'Горе-творец' это безусловно разрыв шаблона. Тот фильм о комнате, который мы заслужили.

10 из 10