Документальные фильмы про съемки кино не являются редкостью, а некоторые документалки внесли себя в список мировой классики («Сердце тьмы», «Пять препятствий», «Хичкоко/Трюффон») и актуальны как отдельное произведения. Но фильмы о том, как снимались отдельно взятые фильмы, являются большой редкостью в наши дни. На ум приходит разве что «Эд Вуд» и «Тень вампира»…да и концепции такой картины не совсем понятна: для ее реализации «фильм», про который снимают фильм, должен быть чем-то большим, чем просто картина, пусть даже и культовая, но…тот же «Эд Вуд» и «Тень вампира» раскрывают нам больше личность отдельных персонажей, связанных с тем или иным фильмом, нежели пытаются раскрыть идею или смысл картин, которая является первоосновой. Вот и выходит, что для «фильма о фильме» нужно не столько популярное кино, сколько яркий создатель определенной картины. И тут Франко попал в яблочко…

Разве есть на свете люди, которые, узнав про «Комнату», посмотрев ее, или, хотя бы попытавшись это сделать, не вспоминают ее с улыбкой? Возможно, фильм Томи Вайсо является самой бездарной и никчемной драматической постановкой за всю историю культуры. Если мы говорим, что фильмы уровня «Начало» или «Гражданин Кейн» выходят раз в 10 лет, а то и реже, то фильма на уровне «Комната» выходит еще реже, что делает их на вес золота. Да и в интернете можно найти кучу обзоров и разборов фильма «Комната»…

«Горе-творец» не мог не притянуть к себе внимание с самой идеи творения сие ленты. Снять кино про один из худших фильмом, да и не просто снять, но и раскрыть кучу персонажей и даже показать трагедию самого Вайсо казалась нелепой и даже лупой. Да еще и репутации Франко, который «снимает один фильм для себя и пять ни для кого» (слова Джона Хилла); проекты с его участие как правила хороши только в том случаи, когда он сам выступает только лишь в роли актера. Но Франко с братом смогли, и действительно смогли сделать стоящий продукты во всех смыслах этого слова относительно кинематографа. 

Данная картина покажет нам путь людей, которые ради мечты о красных дорожках и вспышек фотографов готовы делать почти все. Это легкая с виду комедия о настоящей бездарности (Вайсо), у которого отсутствует биография, и который покрыт ареалом таинственности. И эта бездарности пытается сделать кино, потому что все его существование нацелена лишь на том, чтобы быть творцом. А вокруг него крутится такие же бездари и так же пытаются что-то делать, потому что таких мечтателей целая толпа, и на них можно сделать деньги. Но заглянув чуть глубже (субъективное мнение), можно увидеть «горе» творца, именно то горе непонимания тебя как создателя  чего-то. Когда что-то в  тебе невидимой рукой материализует внутренние переживание и мысли в конечный продукт искусства (в данном случае фильм), который ты хочешь сделать для этого мира и показать насколько сильно в тебе внутренняя сила творца и насколько прекрасно то, что ты сотворил. Но…в случаи с Вайсо все его желание разбилась об банальную неспособность качественно воплотить желаемое в действительное. Отсутствие таланта и неспособность саморазвития не смогли компенсироваться хотением и  деньгами. И на выходе мы получили «Комнату», глубокую драму о сильных душевных потрясениях, над которой смеются и по сей день. И отдельно стоит сказать, что успех «Горе творца» зиждется на том, что фильм «Комната»  - это не кино, которое ты ненавидишь из-за его убогости, а за эту самую убогость и «любишь», оно «улыбает» тебя тем, насколько с серьезно подается та ахинея, которая творится в фильме, и это очень умилительно. 

Джеймс Франко и его брат смогли, как актеры, передать отличную игру, в которую веришь. Да и в целом «Горе творец»  - это очень легкая и забавная картина, которая не погружает тебя во что-то сложное, философское, а показывает нечто, что ты не знал через призму простого передразнивания оригинального фильма и того, как его снимали. 

В целом фильм Франко однозначно заслуживает похвалы за саму попытку и ее удачную реализацию. Он вызывает эмоции – при чем как позитивные, так и грустные, он частично окунает тебя в незнакомый мир закадрового процесса, в нем хорошая актерская игра и очень много смешных моментов, которые точно развеселят. Конечно он не переплюнет поп популярности «Комнату», но точно зарекомендует себя, как качественная лента.