- Старик, ты с какой планеты? (Вопрос Марка к Джонни. «Комната»)

Я думаю, многие кто увлекается кино, смотрели или слышали о фильме «Комната» 2003г. таинственного режиссёра Томми Вайсо. Фильм, который был признан критиками «худшим фильмом в истории». Пару лет назад, мне тоже выпала честь ознакомится с этим «шедевром». По мне, фильм не то чтобы плохой, он просто очень странный: со странными наигранно-театрализованными диалогами, странными поступками всех персонажей, кучей странных сюжетных линий, которые не связаны с основным сюжетом, а вишенкой на торте стал сам великий и ужасный Томми Вайсо, чей смех я до сих пор, неосознанно, пытаюсь скопировать, когда смеюсь. 

И вот спустя много лет Джеймс Франко снимает про этот фильм, фильм. Я был очень рад, потому что хотел увидеть историю, как вообще это нечто создавалось, поэтому я был расстроен, когда узнал, что у нас фильм не показывают, ну да ладно. С «Горе-творцом» я в итоге ознакомился и, ожидаемо, это классно.

Первое, что заслуживает похвалы это сам Томми Вайсо в исполнении Джеймса Франко. Тут конечно, есть небольшой диссонанс. Если смотреть «Комнату», то видно, что у Вайсо есть морщины и он среднего возраста. Франко же со своим молодым лицом, пару раз выбивался из кадра. Но это мелочь, в целом его персонаж реально увлекает, ибо наблюдать за Вайсо, его поступками и деяниями, это просто увлекательно. Вот глядя на него, задумываешься: «Откуда берутся такие люди?». Томми Вайсо, Александр Курицын, Сарик Андреасян, Уве Болл и др. Люди которые настолько высокого мнения о себе, что уверены, что всё, что родил их мозг это уже гениально, а всё что они создали это автоматически шедевр! А Томми Вайсо, он именно такой – наглый, самоуверенный, нарцисс с ЧСВ – последней стадии. Но при этом его не хочется ненавидеть, ведь он по сути безвредный, он просто очень самоуверенный и наблюдать за ним это реально смешно и увлекательно.

Второй хороший аспект это сами съёмки фильма. Я когда посмотрел «Комнату», задался вопросом – «Это, реально, фильм такой плохой или Томми Вайсо поприкалываться решил?». «Горе-творец» отвечает на этот вопрос. Мы узнаем, как велись эти съёмки, что в процессе Вайсо конфликтовал со всеми подряд, не мог запомнить свои слова, третировал актёров, которые сами не понимали своего же текста. И это реально смешно, наблюдать, как снимались те самые культовые сцены. Я больше всего угорал, как они снимали эпизод, где наркодиллер вымогал у Денни деньги:

- Привет Денни! Где мои бабки?
- Привет Крис-Р! …Может в мяч?
- Какой к чёрту мяч? Где мои бабки Денни?
- У меня их нет!
- Денни, где мои бабки?
- У меня их нет!
- Денни, где мои бабки?
- У меня их нет!

Вот я смотрел, смеялся и думал: «В чём смысл это сцены?». Оттого, что наркодиллер 100 раз спросит «Где деньги?» Денни их вытащит откуда то, что-ли? 

Третье, то что фильм просто увлекателен. Он захватывает и не отпускает ни на минуту. Смотреть фильм очень интересно: о дружбе и знакомстве Сестеро и Вайсо, как они смотрят фильмы и как сами пытаются такой снять, про диктаторский режим Томми, ну и про финальную реакцию на провал.

Фильм идеальный, я так думал, пока не ознакомился с историей «Комнаты» из викепедии и статьи самого «Кинопоиска». И после этого я понял, как же много в фильме нету. Например, в реальности Вайсо пришла идея о съёмке фильма после просмотра «Таинственной истории мистера Рипли» (в фильме они просто так додумались); а назвать друга Марком он решил в честь главного героя «мистера Рипли» «Марка Деймона». Когда Вайсо сочинял сценарий, он всё время впадал в ярость и срывался на Сестеро, даже аренду квартиры ему поднял. Вот у меня вопрос, почему этого нет в «Горе-творце»? Разве это не было бы интереснее и не показало бы, что Вайсо уже тогда был безумцем.

Почему не говорится, что Сестер до «Комнаты» имел пару эпизодных ролей и главную в трэшаке «Повелитель кукол 7». Серьзно, целый фрагмент биографии и о нём ни слова.

Или, например тот факт, что Вайсо на полном серьёзе хотел вставить сюжетную линию, что его герой – вампир, который на мерседесе летает по небу! Разве это не сделала бы фильм ещё более смешным и абсурдным, как остальные члены съёмочной группы смотрят на него и задают вопрос: «Томми, что ты несёшь?».  Почему не вставлен фрагмент, что в середине съёмок «Комнаты» один из актёров покинул съёмочную площадку и Вайсо заменил его другим. Разве это не углубило бы тему абсурда, что творился на съёмках?

Это не то чтобы недостатки, просто я считаю, не сняв про это, Франко убил ещё больший потенциал фильма. 

Вывод: В целом «Горе-творец» это пример отличного байопика, интерес к которому возбуждается тем фактом, что всё это было в реальности, и ты гадаешь, как они вообще сняли что-то похожее на фильм, если у них на съёмках такое творилось. «Горе-творец» это отличная показанная история про двух неудачников и то, что иногда успех заходит не с парадного входа. Надеюсь, однажды мы увидим версию «Горе-творца» от самого Томми Вайсо, чтобы узнать, откуда всё это возникло в его голове. 

«Этот фильм просто чудо! Я никогда не видел такой целостно-плохой актёрской игры и такого гипнотически-убогого сценария…Это действительно, один из тех фильмов, которые нужно увидеть. Никто ни мог снять фильм настолько пристрастно плохим. Это могло родиться только в мозгу какого-нибудь чудилы, чьи интернациональные корни останутся загадкой…». (Ностальгирующий критик о фильме «Комната»). 

9 из 10