Фильм Томми Вайсо нашел свою аудиторию именно благодаря такой необычности самого Томми, его характеру, непринужденности и непосредственности, вере в дружбу и неповторимому стилю. 

Вера в самого себя и свой успех, не смотря на разногласия с большинством, не смотря на немалое количество предыдущих промахов и давно не юный возраст. Он нашел выход: «я твоих лет», и никогда не сожалеет о прошлом. 

Томми не потакает никаким нормам и правилам, он живет вне общественных рамок. Поэтому общество всякий раз становится ему в противовес, ведь и мнения там общие, усреднённые. Толпа не любит, когда из неё выделяются, именно поэтому Томми и не везёт. Такому человеку сложнее всего найти друга, кто смог бы поддержать и понять. Ему это удаётся, и Грег на протяжении фильма помогает Томми, приободряет его. У них была общая мечта, которая стала конкретной целью, на почве чего они сблизились. Рядом с хорошим другом все преграды можно преодолеть, даже когда никто в тебя не верит. 

Да, Томми Вайсо хочет снять кино, но, что тоже немаловажно – искренняя дружба, поэтому он проверяет ее на прочность, предоставляя Грегу выбор между ИХ фильмом и популярным сериалом, поэтому Томми ревнует к девушке Грега с самого начала. Они проделали этот путь вместе, Томми стал не одинок, но всё может вдруг рухнуть. Томми вспоминает былое, как они играли в футбол, а потом делает первые шаги к восстановлению общения – посылает флаер и выслеживает Грега. 

Конец фильма даже был немного грустным, ведь зрители так и не поняли Томми по-настоящему. Они увидели в нем злодея или комика, но не искреннюю душу, которую он так хотел передать. Да, это не провал, но все-таки небольшое разочарование.

10 из 10