На мой взгляд, “The Disaster Artist”  – лучшая работа Джеймса Франко. Она наполнена хорошей сатирой и основана на воспоминаниях Грега Сестеро, когда тот познакомился с Томми Вайсо и они вместе решили снять фильм “Комната”. Сейчас он считается эталоном плохого кино, но при этом заслужил народную любовь. 

 В “Комнате” Томми Вайсо плохо решительно всё - присутствуют обрывающиеся сюжетные линии, странные поступки героев, плохая операторская работа (иногда камера даже скачет т.к. оператор смеялся над происходящим) и диалоги, которые разошлись на цитаты и вызывают у людей истерический смех.

 Лента Франко рассказывает про то как неуверенный в себе Грег знакомится с эксцентричным Томми Вайсо на уроках актёрского мастерства. Бесстрашие Томми и пренебрежение критикой со стороны зрителя восхитили Грега, и он решил с ним познакомится поближе.  Чем больше он его узнаёт, тем больше у него возникает вопросов, например,  сколько ему лет, откуда у него столько денег на жильё. Но погоня за мечтой покорить Лос-Анджелес и стать знаменитым берут своё.

 Творческий путь начинается с неудач, как у Грега, так и у Томми. Агент не звонит, сплошные отказы, а насмешки над внешностью и поведением Томми заставляют его задуматься - а может он не так талантлив? Что если он не нужен миру? Почему никто не даёт ему шанса проявить себя?.Грег и Томми восхищаются актёрским талантом Джеймса Дина (известный американский актёр 50х годов, который погиб в автокатастрофе, ему было всего 24 года. Известен по фильмам “К востоку от рая”, ”Бунтарь без причины” и “ Гигант”). И Грег приводит его в пример, как мотиватор идти за мечтой и никогда не сдаваться. Ну а потом Томми пишет сценарий к “Комнате”, собирает съёмочную группу и приступает к съёмкам.

 Незнание съёмочного процесса, отсутствие опыта в написании сценариев и актёрского мастерства вкупе с нежеланием научиться или хотя бы узнать/послушать совет от опытных людей приводят к конфузам на съёмочной площадке и непониманием со стороны команды. Расхваливая “The Disaster Artist” нельзя не отметить труд сценаристов. Скотт Нойстедтер и Майкл Х. Уэбер (“500 days of Summer”) проделали большую работу над сценарием. Очень грамотно перенесли события знакомства героев, подготовку к съёмкам, сами съёмки “Комнаты” и премьеру детища Томми Вайсо. По фильму видно, что Джеймс Франко любит “Комнату” и уважает Томми Вайсо. 

 Сам Франко играл Джеймса Дина в фильме 2001 года, так что он в теме. Своим фильмом он проводит анализ личности Вайсо и показывает стремление Томми что-то дать миру, его путь к достижению цели и контакт с обществом. И всё это не сводится к банальным гэгам и копированию знаменитых сцен из “Комнаты”, таких как “I did not hit her,it’s not true, it’s bull shit! I did not hit her I did nooot. Oh,hi Mark” и “You're Tearing Me Apart, Lisa!”. Хотя и этого там навалом. Но лично меня больше всего забавляло стремление Томми к тому что бы всё было максимально по-голливудски. Ну а вишенка на торте –премьера фильма в кинотеатре.

“Смотри как им весело. Они тащатся от восторга. Хичкоку такое не снилось”.