«Горец-творец» - без сомнения самая амбициозная работа Джеймса Франко. Кинолента повествует о создании «Комнаты», фильма, который стал настоящей притчей во языцех для всех киноманов. Одно из самых запоминающихся плохих творений во всем кинематографе или, с другой стороны, «лучший фильм о зомби» (если с иронией относится к исполнителю главной роли, конечно) оставил совсем иной след в культуре, в отличие от ожиданий создателя. Мелодрама о любви, предательстве и оборотной стороне американской мечты превратилась в фарс и китч, пополнила культуру синефилов локальными мемами, а сам «горе-творец» по имени Томми Вайсо трансформировался из человека-загадки в ходячий миф. Но что стоит за этой живой легендой, создавшей 'Гражданина Кейна' от мира плохого кино?  'Горе-творец' вроде как хочет дать ответ на этот вопрос, но сознательно от этого отказывается от этого в какой-то момент, пуская сюжет по совсем другому пути, оставаясь при этом цельным и динамичным фильмом о 'Комнате' и том самом горе-творце.

Кинокартина тратит удивительно много времени, чтобы действие добралось до «записок из киноцеха» о создании легендарного фильма. В преддверии рассказывается о двух закадычных друзьях, Греге и Томми, которые приехали покорять Лос-Анджелес. Томми, несмотря на свою эксцентричность, поражает юного Грега готовностью ловить момент. Человек живет сегодняшним днем и приходит к выводу, что раз Голливуд не предлагает им ролей, то надо создать свое кино. Да вот только у парочки нет ни опыта, ни знаний, ни даже вкуса. Остальное, как говорится, уже в истории.  

В некотором смысле «Горе-творец» является и мастер-классом на тему того, как не стоит создавать кино. Поразительно, но достаточно много действительно замечательных актеров решили посмеяться над своей профессией и дать этакий мета-комментарий современному Голливуду. Шэрон Стоун появляется на пару минут в роли агента по поиску талатов, Брайан Крэнстон играет самого себя, Сет Роген воплотил образ раздраженного сценариста, а Зака Эфрона вообще не узнать. А такие известные личности как Кевин Смит и Дж. Дж. Абрамс в прологе высказывают своё мнение от просмотра «Комнаты». Киноманские каламбуры, которыми также наполнен «Горе-творец», могут быть интересны и людям далеким от современного кинематографа и актерского мастерства в целом. 

Ясно, что несмотря на неоспоримый комедийный потенциал, который содержится в персонаже Франко, сам актер проявляет глубокое сочувствие к этому странному человеку по имени Томми Вайсо. Изображая его «тормознутым» и сумасшедшим, Джеймс Франко всё равно не высмеивает его, а показывает как настоящего творца, который хочет, чтобы его любили. Должно быть, это действительно лучшая роль Джеймса Франко за долгое время. У брата Джеймса, Дейва, роль была, на мой взгляд, не легче. Для того, чтобы убедительно изображать друга такой странной личности и демонстрировать, что значит жить в тени столь экстравагантного господина, необходим также настоящий талант. 

В конце концов, являясь этакой современной версией «Эда Вуда» Бёртона, «Горе-творец» представляет собой своеобразный любящий портрет человека не от мира сего. Я бы даже сказал, что вместо искрометной комедии и однобокого высмеивания в центре повествования лежит история о страсти и преданности мечте. Несильно вдаваясь в детали и не изобретая для Томми Вайсо какой-либо предыстории (сценарий «Творца» оставляет в тайне место рождения, возраст и финансовое положение горе-режиссера, что только усиливает загадку его личности), сценарий картины повествует о двух людях и их дружбе. Наполненный такими странными, и вместе с тем такими живыми героями, «Горе-творец» постоянно балансирует между показателями «смешно» и «трогательно», впрочем, как и сама «Комната».

Интересно, что «Горе-творец», как, собственно, и фильм, о котором он повествует, имел неслабый культурный импакт в реальной жизни. Неизвестно, изменила ли «Комната» бытие Эда Вуда наших дней, но «Горе-творец» точно повлиял на жизнь господина Вайсо. Настоящий Томми покинул комнату своего разума (в прямом и в переносном смысле), ворвался в мэйнстрим, посетил несколько late show, вышел на сцену с Джеймсом Франко и вместе с ним принял награду «Золотой Глобус», не говоря уже о работе над другими проектами помимо своего magnum opus. Томми Вайсо же из «Горе-творца» (как, возможно, и его прототип) хотел в свое распоряжение целую планету, но ему пришлось довольствоваться лишь комнатой. «Комната», однако, оказалась просторной. Попросторнее «Планеты Голливуд».

8 из 10