'Горе-творец' - фильм о том, что иногда сильного желания и постоянной и усердной работы недостаточно, чтобы достичь чего хочешь. Иногда действительно нужен талант. Или своевременное осознание, что лучше перестать работать над тем, что у тебя не получается. И так бывает, что установки 'верь в себя', 'у тебя все получится', 'не сдавайся' увы, не работают.

А еще о том, что иногда можно связаться не с теми людьми, хотя будет казаться наоборот. И работать над тем, что может разрушить всю карьеру. Такие люди или такая работа могут очень воодушевлять, а потом окажется, что это совсем не то, что нужно. А может, что нужно, но понимаешь это спустя время.

Но вот как-то сложилось, что был снят фильм 'Комната'. Вообще за много лет существования кинематографа было снято очень много плохих фильмов, но про создание именно этого сняли фильм, и очень хороший. Почему так вышло я не знаю, но периодически пересматриваю любимые моменты «Комнаты» на ютюбе. А кто так не делал, увидев 'Комнату'?

А еще в 'Горе-творце' есть Джеймс Франко, который сыграл так, что Джеймса Франко не видишь, а видишь Томми Вайсо со всей его бесконечной загадочностью и сумасшествием.

'Горе-творец' - фильм о создании фильма 'Комната' - одного из наилучших худших фильмов в истории кино.

9 из 10