Наверное, чтобы понять и прочувствовать всю прелесть, глубину и значимость фильма Джеймса Франко «Горе-творец», нужно будет узнать, что из себя представляет фильм Томми Вайсо «Комната» 2003 года. Думаю, слышать о самом Лучшем из Худшего вы слышали, если нет, то Гугл вам в помощь. Скажу лишь, что, на мой взгляд, Франко старший исполнил свою самую лучшую роль на данный момент времени(Как он работает с голосом, а смех, а эти волосы)За, что его и наградили сегодня на Золотом глобусе. Никогда и не сомневалась в его способностях, свою нишу он берет легко и играючи, ему помогает в этом младший брат, который слегка теряется на его фоне, как в принципе и должно. И прекрасная команда во главе с Сетом Роганом. Вообще очень круто, что ребята идут рука об руку уже столько лет.

Фильм не ответит нам на главные вопросы, Кто такой Вайсо? Откуда он? и Откуда у этого странного чувака столько денюжек? Но, в принципе, ответы нам и не нужны. Потому, что берет этот фильм  не загадками, а юмором и отличной актерской игрой. Смех сквозь слезы, по началу, а ближе к концу уже просто смех, с надрывом где-то глубоко внутри, от понимания того, что эта реальная история имело место быть. Но самое главное, что эта история имела именно такой финал! Казалось бы, убогое детище, странного человека, которое по сей день взрывает умы таких как я, ну или может Вы.

P.S. Сцены после фильма ну просто огонь! И еще есть сцена после титров, не пропустите, она тоже крутатецкая. 

7 из 10