ГЛАВА 1.

Пока мы молоды, мы должны вооружиться зубной щеткой и отправиться туда, куда глаза глядят. Смеяться, совершать безумные поступки, рыдать, идти против системы, читать столько, сколько, кажется, не вместится в голову, любить, что есть сил, чувствовать. Просто жить.

Именно этим и займутся наши герои. Начнут покорять Голливуд.

- И ты ни разу не хотел здесь поселиться и попробовать себя в актерском деле?
- Раньше у меня не было друга-единомышленника.

И кто бы мог подумать, что такая эксцентричная личность, как Томми Вайсо (Джеймс Франко), нуждается в друге-единомышленнике. Это очень важный момент, как в фильме, так и в реальной жизни. Все мы нуждаемся в таких друзьях. На протяжении всего фильма четко видно, как он не хочет потерять этого «единомышленника» в лице Грега Сестеро (Дэйв Франко). Любую новость, в которой значится какое-либо «отдаление» Грега, Томми воспринимает «в штыки». А иногда, даже и во вред самого Грега.

В то время, как у Сестеро дела идут вверх, у Вайсо они падают в пропасть. Кульминацией его неудач, послужила встреча с продюсером, которого Томми «поразил» своей актерской игрой.

Только потому что ты хочешь, не значит, что ты получишь. Да хоть у тебя талант Марлона Брандо, ни за миллион лет. Тебе не светит.

Эти слова стали переломным моментом в жизни Вайсо. Он решает создать свой фильм с блэк-джеком и. ..

ГЛАВА 2.

Что было дальше, и что из этого вышло мы прекрасно знаем. Несмотря на все насмешки, неудачи и проблемы, Томми пришел к тому, чего хотел. С другой стороны, финал он ожидал более успешный. Путь получился довольно тернистый. Не без потерь.

Мне интересно, что же всё-таки творилось в голове Вайсо? Осознавал ли он всю ситуацию целиком. Скорее всего нет. Возможно дело в огромной вере в себя и отрицании любой критики. Наверное, нам попросту не хочется принимать истинную и правильную версию под названием «бездарность».

Я удивился отсутствию Джеймса Франко в списках на премию Оскар. Как актера, так и режиссера. Здорово Франко вжился в роль Томми Вайсо. Очень скрупулезная и точечная работа над персонажем. И я очень рад, что смотрел данный фильм в оригинале, потому что манера речи и «новоорлеанский» акцент главного героя дорогого стоят. «Большой кайф». Дэйв Франко тоже держался на уровне и никаких претензий к нему нет. Порадовало появление в фильме Брайана Крэнстона и Боба Оденкёрка. Второго могут заметить не все. Маленький фанат «Во все тяжкие» возрадовался в моей голове.

Очень хорошо, что эта история закончилась так, как она закончилась.  Чёрт, да и не важно, что ты там наснимал, если про тебя самого сняли прекрасный фильм. Радуйся и восхищайся!