Вне зависимости от того, насколько великолепно ни был бы снят фильм, далеко не многим картинам удалось достойно вписать своё имя в историю кинематографа и быть на слуху достаточно долгий период после своего создания. Однако Томми Вайсо это безусловно удалось. Сняв худший фильм в истории кинематографа, с целью ознакомления с ужасным качеством которого киноманы охотно смотрят данный фильм и сейчас. Практически превратив его в настоящий культурный феномен, аналога которому я думаю не будет достаточно долгое время. Ведь снять такое специально просто невозможно. Репродукцию создания этого фильма и представляет собой очередной режиссерский фильм Джеймса Франко.

Сама идея создания фильма о создании худшего фильма в истории кинематографа изначально была сомнительной и неоднозначной. Однако взяв за основу воспоминания всей производственной команды оригинального фильма, биографический роман одного из актеров Грега Сестеро, а также сам фильм «Комната», создателям ленты удалось просто великолепно воссоздать столь неординарную и смелую идею на экране.

На протяжении всей ленты, создатели ленты великолепно подчеркнули ключевые моменты создания «Комнаты». Начиная с не выходившего из образа бандита Дэна Джанджиджиан, настоящим диктаторским режимом устроенным Вайсо на съемочной площадке и конечно же заканчивая культовой сценой Hi Mark, которая переснималась чуть ли не сотню раз. При этом, создатели ленты очень тонко и грамотно «обстебали» оригинальный фильм сквозь призму серьезности и воздержались от того, что бы превратить картину в некое подобие пародии.

Однако всё это оказывается лишь «вкусными» деталями и мелочами картины, за которыми создатели ленты и поднимают главный посыл данной ленты. Неважно, что о тебе думают окружающие и что шепчут за твоей спиной. Нельзя бояться мечтать по крупному. Так как всё оказывается исключительно в наших руках. Также великолепно создатели ленты подняли тему крепкой дружбы, которая великолепно отражена в отношениях Вайсо и Сестеро.

«Талантливый человек – талантлив во всем». Я считаю, что данная пословица великолепно отражается на примере Джеймса Франко, которому одинаково хорошо даются как серьезные роли, так и роли различных дураков и раздолбаев. Более того, Франко доказал, что является не только талантливым актером, но и режиссером. Что также великолепно отражено именно в данной ленте.

Франко чуть ли не до мельчайших деталей воссоздал манеру поведения, акцент и всю эксцентрику характера Вайсо как таковую. Лично на меня произведя достаточно сильное впечатление своей игрой. Нельзя не отметить камео огромного количества актеров и режиссеров в лице Мелани Гриффит, Шэрон Стоун, Джудда Апатоу, Джоша Хатчерсона, Зака Эфрона, Брайана Крэнстона, Сета Рогена, Элисон Бри, Кристен Белл, Кевин Смит, Лизи Каплан, Джей Джей Абрамс и очень многих других.  

8 из 10

Горе-творец – это великолепная репродукция создания худшего фильма в истории кинематографа, история того, как картине удалось стать настоящим культурным феноменом и великолепный байопик о его эксцентричном создателе Томми Вайсо. Безусловно один из самых необычных фильмов последнего наградного сезона, которому великолепно удалось раскрыться как в качестве комедии, так и драмы.