Никто не будет спорить с тем фактом, что кинопроизводство – сложный и трудоёмкий процесс, в котором важны умения и опыт в этом деле. Сложно создать шедевр, а уж тем более нечто культовое. Но у Томми Вайсо и его друга Грега Сестеро получился настоящий культурный феномен, который ни одного любителя кино не оставит равнодушным. Томии Вайсо выступил в качестве сценариста, продюсера, режиссёра и исполнителя главной роли. Его фильм «Комната» 2003 года настолько бездарен и плох, что заставляет всех киноманов истерично смеяться во весь голос, цитируя героев ленты. Лента так плоха, что даже хороша. Удивляет в этой истории не сам фильм, а культовый статус и шумиха, которая кружится вокруг него. 

«Комната» первый раз вышла на экраны кинотеатров 15 лет назад, собрав в дебютный уикенд жалкие 1 900 долларов, при бюджете в 6 млн долларов. Как ответить на вопрос, откуда у Томми Вайсо деньги на съёмки фильма – никто не знает, точно также, почему «Комнату» до сих пор показывают в кинотеатрах, хоть и ограниченным прокатом в ночное время, но вспомните хотя бы одну картину, которая бы 15 лет держалась на киноэкранах? «Комната» собирает полные залы преданных фанатов, выкрикивающих во время просмотра фразы персонажей, перекидывающих футбольные мячи друг другу и аплодируя стоя на титрах. Именно на одном из таких показов, совершенно случайно, побывал Джеймс Франко, впервые увидевший «Комнату» на большом экране. Как любят считать фанаты ленты, каждый найдёт в ней что-то своё. Джеймс Франко увидел в этом фильме что-то такое, что заставило его со своим старым другом Сетом Рогеном экранизировать историю создания и бекстэйдж «Комнаты», взяв за основу роман лучшего друга Томми Вайсо, Грега Сестеро, не забыв взяв в качестве консультанта самого Томми Вайсо. 

Садясь в режиссёрское кресло, Джеймс Франко прекрасно понимал, за что люди любят «Комнату». Ему и его команде было достаточно в образе героев оригинального фильма кричать «What a story, Mark?», «You`re tearing me apart, Lisa!», «Oh, hi, Mark!», чтобы сорвать кассу и привлечь к себе внимание, но к счастью, они пошли по другой дороге. «Горе-творец» рассказывает в комедийном ключе простую, но немного грустную историю Томми Вайсо и его друга Грега Сестеро, мечтающих стать великими актёрами и воплотить в жизнь настоящую американскую мечту. Но потерпев ряд неудач, получив множество отказов, от отчаяния друзья решаются на съёмки собственного фильма, не подозревая, что их будет ждать. 

Джеймс Франко исполнил роль великого и ужасного Томми Вайсо. Стоит отметить, что несмотря на множество ролей в посредственных и одноразовых комедиях, Франко является очень сильным драматическим актёром, что он и продемонстрировал в фильме «127 часов», а закрепил в «Горе-творце». Все актёры отыгрывают свои роли с большой любовью и долей иронии к «Комнате», а сам Франко показал одну из самых лучший актёрских работ за всю свою карьеру. 

Франко невероятно перевоплотился для роли. Томми Вайсо наивен как ребёнок, немного глупый и чересчур сентиментальный человек, с очень странным акцентом. Такого человека просто невозможно сыграть, но у Франко удалось. Фильм раскрывает Томми Вайсо с непривычной для всех стороны, показывая, как он пришёл к этой дурацкой авантюре, со съёмками «Комнаты». По началу зрители буду смеяться над ним, ожидая того культового момента, когда он будет пытаться на студии более 30 раз выкрикнуть: «I did not hit her!», но по ходу действия ленты становится понятно, что Франко с командой не добивались цели высмеять Вайсо и Сестеро в своём фильме. Возможно, Франко смог увидеть в этой истории частичку себя, поэтому поставил на первый план проблему того, как сложно порой творить и что нужно с умом расценивать свои силы. 

«Горе-творец» - невероятно стильная картина, показывающая трогательную и драматическую историю в юмористическом ключе, отдавая дань уважения всем, кто участвовал в создании «Комнаты». Джеймс Франко прекрасно проявил себя, как актёр, совершенно забыв, что он не режиссёр. Именно поэтому история в фильме получилась немного сумбурной, а съёмочный процесс «Комнаты» хоть и был показан смешно и забавно, но в основном в фильме персонажи выкрикивали знакомые всем фанатам вопросы к «Комнате» и её создателю, великому и ужасному Томми Вайсо.

9 из 10