Чтобы понимать, где  расположена “Комната” Томми Вайсо, представьте себе любой вид смеха - на собственный вкус. Это может быть искренняя радость от увиденной глупости, в которой вы, спасибо судьбе, на этот раз не участвуете. Поблажливая белозубая усмешка - мол, с кем не бывает, хотя вот так, конечно, еще умудриться надо. Сложносочиненный вотафак на лице с последующим гоготом минут на десять. Приятельственная улыбка узнавания, которой вспоминаешь особенно дикое коленце, выкинутое старым другом в старших классах. 

“-Как ты это вообще тогда…?'

'-Да черт его знает, сам без понятия”. 

Снимать настоящее голливудское кино о ”настоящем голливудском  фильме” - задачка непростая. Голливуду, что забавно, с подобным материалом особенно тяжко - напрямую с ним из-за почти детской непосредственности не поработаешь, посему историю приходится вбивать в уже известные большому экрану клише. Формат “Горе-творца” с легкой руки могли бы засунуть либо в откровенный стеб, либо в мотивирующее муви - и, к счастью, умудрились легко пробежаться по углам, не вступив ни в один из шаблонов.

Голливуд наивно думает, что, дескать, все еще умеет высмеивать - хотя в мире перманентно униженных и смертельно оскорбленных делать это не только опасно, но и финансово невыгодно, ибо кипящие массы в твиттере упомянут под уничижительным хэштегом - и поминай как звали сборы и награды. Пародия на “Комнату” в этом плане - жила золотая. Зубоскалить над ней проще простого - никого бы не обидело, а поводов поддеть ведерко с горкой И спасибо режиссеру Джеймсу Франко - легким путем гротеска он не пошел. “Комната” обладает здоровой такой долей собственного непередаваемого сюра, потому кривляния в подобных декорациях выглядели бы грубо, нарочито и неумело. К тому же, как и к любой одиозной личности, к Вайсо интерес у зрителей особенный. Хочется же узнать (понять?), что творится в этой голове. Стало быть, юморить вовсе и не нужно - почему бы не пойти от обратного, сняв мокроглазую драму о голубой мечте? Но все-то не без препятствий.

Голливуд наивно думает, что, дескать, все еще умеет вдохновлять - штампуя однообразные клише-торпедки, которые по задумке  должны приподнимать в воздух, а по факту просто взрываются у смотрящего в пятой точке: виной тому немощь сценарная. Примером послужит оскаровский триумфатор “Ла-Ла-Ленд”, в котором классическое “-а о чем фильм? -да, собственно, ни о чем” обернули в беспроигрышную фольгу - мечтателю всегда воздается. Чем сильнее мечта, чем ярче она горит в груди - тем больше наград ты получишь от старухи-судьбы. Райан Гослинг вон получил свое причитающееся, а всего-то и нужно было сыграть на фортепиано парочку блеклых мелодий. Получил, прямо скажем, явно не за мелодии, а просто потому что “горел” и по законам жанра так положено.  А ты, зритель, чем хуже? Да ничем, вперед -  играй свои три ноты.

На подобных моментах просмотр “Горе-творца” выливается в редкое, ныне мало встречаемое удовольствие - здесь эта слащавая концепция смачно растекается по полу, и ее можно даже ногами подавить, если очень захочется. Зная о качестве финальных аккордов Томми и его команды, ох как сложно, скрестив пальцы, болеть за “наивных мечтателей, вопреки всему идущих сквозь проблемы и трудности”. Мы видим обычную и - увы - очень жизненную  историю, где большое желание - это далеко не всегда большое умение и совсем не обязательно -  большой результат. Но троекратное ура постмодернизму! - стоит лишь подумать о том, что мы смотрим  уже номинированное кино об бездарном фильме, созданном как раз таки с помощью “огня” и палок  - и вдохновение как-то само собой проступает на лбу. 

Да и нет, если подумать, в этой истории никакой команды мечтателей. Есть Томми и - с большой натяжкой - его туда-сюда мятущийся друг. Аккуратности в интерпретации заслуживает факт, что “мечтательность” Вайсо вполне возможно объясняется автомобильной аварией, повлиявшей на его экстравагантное поведение. И особый поклон создателям за то, что сей факт открывается почти в начале фильма. Расскажи они об этом в финале - получилось бы неловко (то ли вели к слезам и катарсису по типу “ментально больной человек очень хотел - и так не получилось”, то ли заставили зрителя полтора часа смеяться над нездоровым, что совсем уж некрасиво).

А по факту - у каждого своя моральная колокольня, с которой и предлагается вести просмотр. И спасибо теперь уже актеру Джеймсу Франко - ему и впрямь было интересно показать не только “хау из ёр сэкс лайф”, заученный мемолагами наизусть, но и особую планету своего персонажа - его личные проблемы, страхи, желания и радости. И у него здорово получилось - он вдохнул жизнь не во Франкенштейна, cшитого из абсурдных фразочек, а в обычного человека, одинокого из-за своей странноватости, но с интуитивно понятной потребностью нравиться другим людям и создавать что-то прекрасное. Как умеет, как понимает, как получается. Ну вот не все мы тарковские, что ж тут поделать. Но не всем нам даже эдами вудами побыть выпадет удача  -   это так, к слову. 

У создателей “Горе-творца” получилось симпатичное и талантливое драмеди, где комедийные моменты действительно смешны, а драматические правильно трогают за душу. Но что неподдельно подкупает, делает происходящее в своем роде особенным - фильм до невероятности дружелюбен Он умудрился не просто не оскорбить своих персонажей - нет, он любит их, сочувствует им, восхищается ими. Как там было? “Они смеются с тобой, а не над тобой”.  Если бы “Горе-творец” был смехом, то этот смех не зазорно  было бы разделить с лучшим другом.

Приятного просмотра