Джеймс, он же Франко-старший, лишний раз доказывает зрителю, что он просто создан для кинематографа, на сколько сильно он ловит кайф от перевоплощения под ЛЮБЫЕ геройские роли. И в этот раз не подкачал: я даже на обложке его не узнал! Одно дело играть злодеев, но длинные волосы как у Конана-Варвара, прикид а-ля байкер-пират и лицо, более напоминающее Александра Ревву a.k.a. Артур Порожков, нежели самого себя... Гримерам респект!

Дейв, он же Франко младший, тоже вошел в образ персонажа, ранее не сыгранного им ни разу. Если до этого ему попадались роли скромные, то тут он во всей красе, раскрепощенный и уверенный в себе (но не в самом начале фильма). Даже борода смотрится на его лице так же оригинально и непривычно, как и у его брата рокерская шевелюра на скальпе.

Сет Роген - он всегда хорош везде. Его выражение лица - симбиоз позитива, юмора и доверительное расположение к своей персоне любого зрителя. Его роль в фильме напомнила другую его роль в фильме про Стива Джоббса.

Но, само кино! Тут все просто! Оно шикарно. После его просмотра многие задумаются о том, чтобы, пусть не уволиться из своего пресного офисного болота, но, КАК МИНИМУМ призадумаются, 'а что если...'. А что если, мать вашу, или нашу, не холодная Россия с раздолбанными дорогами и холодной зимой, а солнечное Маями, Эл Эй, Голливуд или Нью Йорк, где всегда хорошо? Что, если не менеджер по продажам и зарабатывать не 'холодными' звонками, а мимикой лица и интонацией голоса? А что, если не 100,000 рублей в месяц, а миллион долларов в год (хотя бы на первое время, а там, глядишь, и 'Оскар' не за горами, м?).

Прекрасно показан съемочный процесс, съемка фильма в режиме 'кухни', начиная с момента идеи о создании фильма, переходящей в написание сценария, покупку техники, набор съемочного персонала и т.д.

По сути, драмы тут нет. Жанр - 'нелепая биография' и 'слезливая до ржача комедия'.

Тот факт, что фильм снят по мотивам другого фильма и 'основан на true story' - это беспроигрышный козырь в рукаве. Как кавер версия или ремикс на очень старый и всем знакомый хит-сингл. Даже если сюжетный поворот не интересен зрителю, тем не менее, оценка критика будет в любом случае выше. Как если бы вам не нравилась война, и вы отрицали исторические события, в которых имел место Сталин, Гитлер, и другие реально жившие люди. Не в сценарии, а в истории.

Ну и саундтрек. Про него в самом конце - он подобран строго по годам (98ой, 2000-ый год, две тысячи первый, второй и третий). This is the rhythm of the night, ooo yeah!

7 из 10