Многие слышали о великом фильме “The room” и его создателе Томи Вайсо. Многие захотели увидеть, как этот “шедевр” создавался. И вот Джемс Франко отважился это продемонстрировать. 

Персонажей в фильме много, но основной акцент делается на отношение Томи и его друга Грега. Несмотря на все невзгоды во время производства “ Комнаты” они остаются друзьями. Немного времени уделяют девушке Грега, которая считает, что фильм провалится, а Томи чудаком. Остальные персонажи (актёры, костюмеры, сценаристы) искренне не понимаю про что фильм.

Игра актеров восхитительна, особенно Джеймс Франко. Он максимально постарался показать Томи (манера поведения, неподражаемый акцент). Это у него получилось на 100 %. Как итог “Золотой Глобус”. И если бы не очередной сексуальный скандал поборолся за “Оскар”.

Несмотря на огромное количество юмора. Иногда начинаешь ржать как конь. Специально для фильма были пересняты некоторые наиболее запоминающиеся сцены из оригинала. Фильм показывает необходимость идти к своей мечте. Да может результат будет не таким каким ты его видишь, но не всегда это плохо. Томи снимал драму, а получилась комедия.  Разве это плохо?

Как итог качественное произведение, которое стоит посмотреть. Это не только смешная картина о чудаке, но и о дружбе, а также о мечте.

Моя комнатная оценка 

8 из 10