Смотреть сам фильм «Комната», о создании которого и рассказывает «Горе-творец», необязательно, но некоторые моменты тогда будет не понять. Хотя просмотр «Комнаты» занятие на любителя, очень редкого любителя, возможно лучше будет посмотреть обзор от того же Ностальгирующего критика, например.

Из недостатков я бы выделил то, что по фильму легко догадаться что оригинальную книгу написал Грег Сестеро. Тоже самое встречается в фильмах «Социальная сеть» и «Игра Молли». Грег представлен здесь как классный парень, ставший жертвой обстоятельств.

Сам «Горе-творец» представляет собой превосходную смесь драмы и комедии. В фильме настоящие эмоции, переживания героев, конфликты, а также нелепого, глупого, абсурдного поведения Томми Вайсо. Это не классическая история успеха двух друзей, из ниоткуда покоривших Голливуд. А история об очень странном человеке и его друге, который несмотря на отсутствие способностей, решил снять собственный фильм и что из этого вышло. 

Томми Вайсо до этого фильма представлялся мне богатым дурачком, решившим что деньги сделают из него кинозвезду, и провалившимся на этом. Здесь он предстает очень одиноким человеком, который несмотря на все свои деньги никому не нужен, цепляющемся за чужую мечту снятся в кино. Джеймс Франко просто пугающе точно попал в образ Вайсо, играет очень натурально. Как и Франко младший то, что они братья очевидно помогло, между ними чувствуется связь, их дружба выглядит по-настоящему. Тема дружбы вообще одна из главных тем в этом фильме. И сцена в конце фильма, в кинотеатре очень сильная и отлично заканчивает всю историю.

9 из 10