Что такое 'Комната'? Один из самых бездарных фильмов, снятых когда-либо? Уморительная комедия, которая явно не задумывалась комедией вовсе? Это настолько плохо, что прекрасно? Это олицетворение самого Томми Вайсо? Конечно да, но подобные кучу раз сказанные слова не главное. Джеймс Франко в первую очередь видит в 'Комнате' преданный путь к мечте, а в Вайсо и его друге Греге Сестеро - образец важности дружбы. А благодаря его 'Горе-творцу', где Джеймс отыгрывает лучшую роль своей жизни, этот взгляд разделят ещё множество людей. 

Томми Вайсо, наверное, личность одна из самых загадочных в голливудском кинематографе. Без таланта, без умения, но с непонятным восточноевропейским акцентом и огромной мечтой сделать собственное кино. Нелепый человек неопределённого возраста, который абсолютно не умеет играть. Он ведёт себя странно и выглядит как злодей из какого-то плохого фильма. Казалось бы, чему можно у него поучиться? Казалось бы, чего может добиться в сфере кинематографа такой человек? Так думали все, кроме Грега Сестеро, увидевшего в Томми  это жгучее желание играть, существовать и жить настоящим голливудским кино. И в этом человеке Грег узнал себя, человеке, дышавшего этим же запахом Лос-Анджелеса, что и он сам. Так было положено начало крепкой дружбы, которая была важна для обоих героев. Что для стеснительного Грега,что для необычного Томми. Два человека, которым так упорно не везло в пути к мечте, против всего актёрского мира. Но как быть с этим нескладным путём голливудского успеха? Стойте. А может просто если не берут сниматься, то можно снять своё кино самим? Таким, каким вы его хотите? Томми Вайсо однозначно улыбнётся своей странной улыбкой и скажет давай сделаем это, вложив в это всё,что только возможно, начиная от непонятно откуда взявшихся нескольких миллионов долларов и заканчивая душой с искренней верой в то, что создаёшь нечто прекрасное. 

И чтобы понять исход этого создания прекрасного, нужно увидеть 'Комнату' своими глазами. Плохо ли это? О да. Прекрасно ли это? О да. Стоит ли это просмотра? Несомненно. Пускай Вайсо задумывал 'The Room' как трагедию шекспировского масштаба, пускай в его мыслях это должна была быть непоколебимая и крепкая опора для него в кинопроизводстве. Да вот итог же оказался иным. Неужели вдруг внезапно мечта разрушена, да? 'Комната' оказывается вовсе не тяжёлой драмой, а у людей она вызывает только смех в зале. Неужели всё? Неужели этот провал означает, что все были правы и ты опозорен? Ох, вовсе нет. Ведь люди смеются не над тобой, а над фильмом, который искренне доставляет им удовольствие. Он дарит им те счастливые эмоции, что и должен дарить настоящий кинематограф. А не это ли главное? Тот самый момент, когда люди в восторге от твоей работы и искренне благодарны за её создание, тот самый момент, когда зал полностью заполнен людьми, которые смотрят на экране именно твоё творение, и тот самый момент,когда понимаешь, что всё это было не зря, когда есть хотя бы один благодарный зритель. А если их тысячи, то это же ещё чудеснее!

'Disaster Artist' - это вовсе не кино о провале 'Комнаты'. Ну уж нет. Это даже больше и не лента о том, почему она вдруг стала такой культовой. Это лента о самого важном - о человеке и его мечте, а уж вдобавок о ценности дружбы и о важности искусства. Когда этот самый человек живёт мечтой, то всё вокруг не имеет значения. Когда половина тебя считают странным, а вторая половина не верит вообще, что ты чего-то добьёшься, то это не важно, Вайсо всегда скажет, что важно делать, а не говорить, чтобы достичь желаемого, не обращая внимания на всё вокруг. Но важно, чтобы хотя бы один человек сказал, что у тебя всё получится, когда уже не получается не нервничать. Ведь с поддержкой всегда проще. А для верности этой лучше уж дать клятву на мизинчиках, лишним же не будет, да?

Был бы 'Горе-творец' без той самой 'Комнаты'? Конечно нет. Испортил ли он её? О, это навряд ли возможно. Улучшил ли он культовую ленту ещё больше? А вот тут ответ может быть куда уже более утвердительным и положительным. 'Disaster Artist' дополняет картину Вайсо,наполняя её душевной глубиной, стоявшей за процессом и исходом его работы. Какая разница кто такой Томми Вайсо? Какая разница откуда у него столько денег и сколько ему лет? Да какая разница, что в Новом Орлеане у людей такой людей такой ужасный европейский акцент. Важна лишь его любовь к кинематографу и только. Истинная и неприкрытая, вызывающее восхищение и уважение. Уважение к упорству на пути к мечте, восхищение этим рвением и искренней благодарностью за достижение этой мечты. Именно этим великолепен 'Горе-творец'. Он не посмеивается над Вайсо, не издевается над ним, а показывает его как символ того, чем и дышит любой режиссёр или актёр - мечтой быть причастным к нечто прекрасному, мечтой создать нечто великое, нечто,что объединит зрителей в одно целое, нечто, что позволит поделиться самыми интересными мыслями с неизвестными тебе людьми, которые будут цитировать и цитировать твоё творение из раза в раз, нечто, что даст возможность кому-то ещё влюбиться в это по истине великое искусство под названием кино.