Много фильмов о кино, но не так часто попадается “фильм о фильме” и Джеймс Франко решил взять на себя полную ответственность снять такое кино. Эксперимент получился удачный, работа осложнялась тем, что была непростая задача - снять хороший фильм о плохом фильме, причем настолько ужасном, что воплощение идеи кажется невозможным и даже смешным, хотя в итоге так все и вышло, изначально драматическое кино вышло очень даже юморным.

Уже почти все знают о “Комнате” (2003). Это на сегодняшний день эталон плохого кино. Джеймс Франко как раз играет своего коллегу Томми Вайсо и стоит сказать, что все получилось, но это не сухая адаптация, а кино пошло дальше, рассказав нам еще пару интересных историй.

Драматическая комедия Франко начинается на удивление как типичная Голливудская история о вожделенной мечте и желании к ней стремиться, однако общая обстановка, такая не напыщенная и непестрящая, к счастью, позволяет взглянуть на эту историю по-другому. “Горе-творец” рассказывает не только о “Комнате”, но и вообще о кино. Грег и Томми являются антиподами в плане актерской игры, один робкий, боится раскрыться на сцене, а второй наоборот слишком экспрессивный Томми! У него, конечно, было бы полезно перенять этот опыт, только если бы Вайсо не был слишком самоуверен и вправду бездарен. Вот одно из самых главных отличий Голливудской истории в “Горе творце”, здесь не пафосные и ванильные трудности, неуверенности и еще не раскрытые таланты, тут уже полная безнадежность. Но это не отменяет того факта, что у Томми все же есть эта мечта и надежда, допущение возможности, что люди просто еще не понимают нового гения и вот такой надеждой и стремлением живут мечты в человеке. Два новых друга вдохновлены и думают покорять Голливуд, обещание дойти до конца, пройти этот путь вместе, что и связывает их настоящей дружбой, где преграды не важны. Такие простые мысли приходили в голову каждому, но оригинальность всему создает персона Вайсо, вписанная в этот круговорот, чувствуется долька живости и блеска образа, которую создает Франко с помощью своей актерской игры, его актерский почерк не теряется в слепой адаптации личности. Самым драматичным элементом в картине, который придает ей даже некую мрачность, что не свойственно этаким вдохновляющим фильмам - это нелегкая история Томми, которая уже с кино никак не связана. Человек одиночка, у которого никогда не было друга, непонимание смех и унижение в свой адрес. Это порождает к людям безразличие, возбуждает возможность уйти от них “в мир игры” и доказать, что он вообще на самом деле чего-то стоит, прям на зло всем. После такого перестаешь даже смеяться над таким персонажем, понимая, что его действия - защита и протест, тут даже становится не важно каковым будет результат этой борьбы человека и общества, сможет он их поразить или все же ударит лицом в грязь, как в данном случае?

После сотен отказов дать Вайсо роль, инициатива переходит в руки Томми, он решается снять свой фильм, в итоге этот протест выливается в “Комнату”. Все же вдохновение и мечта привели к известному результату. “Душа актера” превратилась в настоящее посмешище, причем уже глобальное. Как известно “Комната” снималась как драма, а в итоге из-за ее качества, превратилась в комедию. Как по совпадению пародийный фильм Франко повторяет ту же судьбу, только уже в более оптимистичном смысле и не известно такой ли это его шикарный кинематографический ход или осечка, которая не позволила развиться полностью в одном направлении? Ведь юмор появляется в картине редко, а драма из-за его наличия размазывается и все же Голливудская история в “Горе творце” натолкнула на то, что вообще редко увидишь от творцов всяких вдохновляющих фильмов, также получается забавная вещь, что этот фильм к таковым не относится, но способен подтолкнуть к мечте даже сильнее обычного. Может это просто оптимистическое наставление, но все же больше хочется сказать, что это реальная правда. Главное - превратить мечту в реальность, дойти до конца, ведь многие не сделали даже этого, совершить то, что ты хотел в независимости от результата уже достижение, показывающее, что человек чего-то стоит и чтобы меньше горевать о неудаче нужно сохранять сплоченность со своими единомышленниками, иметь друга, который поддержит и тогда будет проще. После всего этого избитая фраза, что надо идти до конца и не сдаваться приобретает новый смысл, уже не пустой идеалистический и пафосный, а более реальный, на что-то направленный, хотя возможно все, кто говорит такую мотивирующую фразу это и имели в виду, но только фильм Франко смог донести настоящий, более глубокий смысл этих слов, поэтому как бы ты ни хотел - не всегда получишь желаемое.

Не стоит забывать “Горе творец” все же о кино, поэтому данную тему он также не обходит стороной. Франко анализирует такой феномен, как плохое кино и что же делает его таким, поэтому помимо мотивационно-вдохновляющей части, его можно использовать, как юморное пособие для кинодеятелей.

Самоуверенность и эгоизм создают фундамент для неудачи, незнание предмета вообще и плохая работа с командой, нахождение себя не на том месте, стереотипное мышление самыми глупыми канонами Голливудского кино, следственно загон себя в рамки. Все это уничтожает создание кино еще на стадии производства. Тут нам компактно, легко смешно и информативно представляет такое нестандартное и двоякое кино Джеймса Франко, где драма и комедия сплетаются друг с другом, где среди прямой адаптации находится место простору собственной мысли и есть реально практические советы, которые помогут и в достижении своей цели, и в том, чтобы не ударять больше в грязь и не создавать таких новых Томми Вайсо.

8.5 из 10