Начать стоит с того, что данная картина стала для меня настоящим сюрпризом. Не сказать, что я не ждал этот фильм, нет, я как и многие был заинтригован, заинтересован, какова же она история легендарного (не побоюсь этого слова) Томми Вайсо, но ожидания были крайне умеренными, ожидал что Франко и компания в очередной раз занятно постебутся над не менее легендарным чем его создатель фильмом 'Комната'. Однако в итоге получил гораздо, гораздо большее.

Фильм раскрывает перед нами  процесс съёмок скандально известной Комнаты, демонстрирует как странно шли сами съёмки, как странно ко всему относился Вайсо и как всё это воспринималось окружающими, рассказывает о том как Вайсо пришёл к этому и передано это всё было довольно занятно и очень реально и интересно (то что они полностью дотошно и достоверно воссоздали многие сцены оригинальной Комнаты действительно круто). Что ещё более значимо,  нам  позволяют больше узнать о личности Томми Вайсо и даже подталкивают к тому что искренне проникаешься к этому эгоистичному мечтателю, понимаешь и даже поддерживаешь его стремление.  

Не вижу смысла долго говорить о режиссуре. Снят и поставлен фильм довольно простенько, но со вкусом, Джеймс Франко доказал что является достойным режиссёром. Хочется отметить ещё и то, что это по настоящему новый шаг для Джеймса Франко, Сэта Роггена, Эвана Голдберга и их команды. Они доказали, что способны на большее и совсем отличное от привычных им злободневных острых комедий и представили зрителю отличную трагикомедию о мечтателе и его месте в искусстве.

Если говорить об актёрах, то стоит признать, что это фильм несомненный бенефис актёрского таланта Джеймса Франко. Остальные смотрятся хорошо, все на своём месте, но ничего особенного. Франко же выложился по полной, идеально вжился в образ одиозного и скандального Томми Вайсо, передав всю его странность, эмоции персонажа его отношение ко всему происходящему переданы на ура.

Важнейшей и сильнейшей частью фильма конечно же является его идея и рассказанная история. История об искусстве, о невероятной значимости искусства для отдельных личностей и их жизни, о  эгоистичном мечтателе который не смотря на отсутствие таланта был предан актёрскому и киношному искусству и всеми силами пытался найти в нём своё место и нашёл очень странное и сомнительное но всё таки место, такое же странное как и он сам. И конечно же отличнейший финал, зрительские овации являющиеся настоящим признанием того что Томми Вайсо всё таки действительно обрёл своё место в искусстве. Очередная отличная ода значимости искусства. Помимо прочего кино ещё и очень мотивирует, учит тому что несмотря ни на что нельзя отказываться от стремления к мечте и идти за ней до конца, независимо от взглядов и мнения окружающих, как и Томми Вайсо 14 лет назад, Франко своим фильмом говорит зрителям 'Самовыражайтесь в том что вам близко и не думайте о мнении других'.

По итогу мы получаем прекрасную историю в какой то степени притчу понятную массам, в меру простую, в меру глубокую, близкую любителям кино и искусства. Фильм, который хочется чтобы остался в памяти людей и в истории кино. И хочется видеть побольше внезапных байопиков о нестандартных личностях. 

9 из 10