Всем известный парадокс «настолько плохо, что даже хорошо» всегда работает в арифметической, а то и даже геометрической прогрессии - чем хуже, тем лучше. В свою очередь человеческие вкусы совершенно не знают границ - на любую, даже самую странную и безумную вещь обязательно найдутся свои поклонники. В принципе, то же самое произошло и с культовой «Комнатой» Томми Вайсо. Фильм 2003 года был настолько плох, что находился натурально за гранью добра и зла, а в эпоху интернета слава, обрушившаяся на этот «шедевр», оказалась поистине масштабной. Поспособствовал этому небезызвестный Ностальгирующий Критик и, как говорится, «понеслась»: мемы, пародии, разбор цитат и просто слепое поклонение. Однако одно дело посмеяться, а другое - создать «памятник нерукотворный» тому, что этого, по мнению многих, заслуживает. И рассказать о жизни эксцентричного актера/режиссера/сценариста/продюсера мог только точно такой же эксцентричный актер/режиссер/сценарист/продюсер - Джеймс Франко. Итак, «Горе-творец».

Сам Томми Вайсо – настоящая загадка. Как гласят финальные титры франковской ленты, никто до сих пор не знает, откуда он родом, где достал деньги на съемки и сколько ему лет. Сам он утверждает, что приехал в Калифорнию из Нового Орлеана, хотя есть свидетельства о Польше. Он говорил, что в 2003 году ему было 34, хотя могло быть и около 50. Некоторые участники того съемочного процесса вообще были уверены, что Вайсо имел связи с мафией, а весь фильм был прикрытием для отмывания денег. Что из этого правда, а что ложь - неизвестно. Но именно этот ореол таинственности подарил «Комнате» и Вайсо статус «культовых». Расскажи Томми все о себе - и вся эта мистика тут же бы развеялась. Для Франко было важно сохранить эту загадочность и, не смотря на то, что его персонаж является ключевым в “Горе-творце”, никаких новых фактов о Томми мы не узнаем. Зато можем увидеть воочию, как он жил и вел себя - по словам самого Вайсо в интервью Джимми Киммелу, Джеймс попал в образ на 99,99%.

И это не просто лестные слова, а настоящая правда. Сцены после титров, в которых одновременно показывают оригинальные кадры и переснятые Франко, отчетливо дают понять, что при создании «Горе-творца» было вложено титаническое количество сил, а сам фильм можно по праву считать магнум опус Джеймса как актера и режиссера. Вайсо в исполнении Франко получился настолько беспрецедентным, что разница заметна совершенно минимальная. Он будто заражает всех сумасбродством, отчего сначала смотришь на него, как на пришибленного, а спустя всего пару минут не можешь оторвать глаз и внимаешь каждое слово. Игра Джеймса вышла нестандартной, гипнотической и завораживающей, и вся эта нетривиальная со всех сторон роль вполне может стать для артиста важнейшей в карьере – полученный Золотой глобус тому главное подтверждение.

Франко проносится по всем знаковым и культовым сценам «Комнаты», показывая, что же на самом деле происходило в тот момент с иной стороны камеры. И, как оказывается, страсти на съемочной площадке разгорались не меньше тех, что Вайсо показал в своем главном творении. Спойлерить - грех, но приоткрыть завесу тайны все же хочется: Томми, как оказывается, в реальной жизни был ещё более странным, чем на экране, а его выходки всегда граничили между гениальностью и безумием. И после просмотра понимаешь, что за внешностью зомби и восточноевропейским акцентом скрывался обычный ребенок в теле взрослого, который жил мечтой и делал все, чтобы ее воплотить в жизнь. Объективно говоря, у него это не получилось: «Комната» заслуженно считается одним из худших фильмов в истории кинематографа, но с другой стороны, человек поставил перед собой цель и, не имея даже толики таланта, сотворил классику абсурдизма, сам того не понимая. Мечтателям улыбаются звезды, пускай иногда криво и не всегда вовремя.

Но Томми никогда не стал бы легендой без своего лучшего друга Грега Сестеро, который, как преданный летописец, написал книгу о «подвигах» своего товарища, что собственно и легла в основу ленты Франко. И здесь Джеймс отрывается на полную, взяв себе в сайдкики своего же младшего брата Дэйва. В итоге «Горе-творец» выглядит как самый настоящий бадди-муви, в котором главные герои несутся по голливудским студиям и декорациям, дав друг другу «краба», а взаимоотношения Вайсо-Сестеро показываются настолько приторно-дружескими, что их охарактеризовать можно не иначе, как «тупой и еще тупее». Вот только менее умилительными и уморительными они от этого не становятся.

Продемонстрированный в «Горе-творце» процесс создании «Комнаты» - это тот самый случай, когда говорят «все горохом об стену»: в Вайсо не верили, отговаривали, а во время съемочного процесса и после - так и подавно смеялись. Но история Томми, показанная Франко, доказывает, что даже самую твердую стену можно и горохом пробить, если забить на законы физики, законы жизни и вообще забить на все, всех и делать по-своему. Истина вроде банальная и обласканная миллионом голливудских жвачек сотни тысяч раз, но она сама от этого хуже не становится. Так что, мечтайте и идите к своей мечте. Даже, если у вас совершенно отсутствует талант, как у великого и ужасного Томми Вайсо.

О, хай Марк!

9 из 10