Фильм, которым явно был вдохновлён Фриц Ланг при создании своей 'Ярости'. Кино, что одним из первых рассказало о той не сумятице, лживости и желчи, что царит в судебном аппарате. Лента, которая показывает, как пренебрежение к человеческому естеству способно изменить людей. Как 'сильнейшие мира сего' самолично уводят на убой достойнейших граждан, лишь уничтожая тот социум, который клянутся вознести до небес. Этот фильм - крик о презрении, крик несогласия и непринятия тех реалий, которые преобладали в то время, когда великий Мервин ЛеРой только брался снимать сие кино, и которые являются злободневным бельмом на всей правовой системе, возможно, каждого государства по сей день - конечно, по-своему, но всё-таки...

'Я - беглый каторжник' - это однозначно прекрасная нуарная картина, обладающая собственным, присущим данному жанру кинематографа, стилистическим составляющим, а также, что непривычно для нуара, способная удивить опять же особой, но всё-таки чувствующейся динамикой происходящих на экране событий, ввиду чего зритель не устаёт, а лишь больше поглощается и заинтересовывается историей. Да, пусть в конце данный темп повествования падает, причём происходит это не от того, что действия стало меньше - нет. Опять же повторюсь, здесь смотрящий наблюдает особый вид динамического повествования, который характерен в большей мере именно для лент сего жанра 'тёмного кино' - это быстрое раскрытие множества персонажей, смена в должном антураже многих локаций, взаимодействие и эмоциональная связь с главным героем, чья жизнь претерпевает крайне быстрые изменения. Таким образом формируется темп, а не через подачу множества экшен-сцен и тому подобного. И вот в конце мы этого не видим, потому как нам дают на обозрение прошлых героев да история, мягко говоря, просто-напросто повторяется вновь, но теперь с иным финалом...

Плохо ли это? Не сказать, потому как именно данный финал и являет из себя ту главенствующую мысль, которую несёт в себе фильм. И коль был бы он один, он был бы не полноценен. В этом творении Мервина ЛеРоя история просто обязана была повториться дважды, дабы заставить зрителя ощутить всю ту драму персонажа, всю ту несправедливость и людскую злобу, что была взвалена на его плечи, дабы показать, как низко способен упасть человек под гнётом того политического органа, который, вроде бы, должен его оборонять. Потому иначе нельзя, да иначе и не надо.

Сей фильм, где прекрасный Пол Муни (Джеймс Аллен) столь мастерски отыгрывает мужчину с не самой лёгкой судьбой, а поддерживающие его актёры отображают собой образы героев, что в плане характера являются обыденным, даже неизменным, явлением для фильма-нуар, где такой запоминающийся и привлекательный для многих антураж буквально играет на контрастах, ввиду чего впечатления становятся лишь гуще - представляет собой отличный образец кинематографа своего времени, который теперь признано называют классикой. Классикой потому, что она не устаревает, ибо проблемы, описанные здесь, актуальны да злободневны до сих пор. Множество сюжетных ходов и действий персонажей, показанных в 'Я - беглый каторжник', ещё ни раз и не два были использованы иными режиссёрами да сценаристами в своих фильмах, да так явно будет и далее. А главенствующий костяк истории про человека, который был никем, затем 'вознёсся', а после вновь был спущен на землю да так на ней и остался, даже 'скатившись' по социальной лестнице, притом не по своей воле и совершенно несправедливо, ещё долго будет рассказываться и показываться многими, а сей фильм является лишь одной из тех немногих лент, где сия ужасающая, но во многом правдивая картина нашего неидеального мира, предстала пред зрителями впервые.

P.S. Спасибо за внимание.