Нет вопросов в том, что Муни был великолепен, его безупречная игра, проникновенный образ и избранная острая тема ставят этот фильм в число одной из самых значимых картин своего периода. Пенитенциарная тема не просто поднимается - создатели кричат о происходящей несправедливости, не преминув при этом разделить страну на привычный манер - 'Север-Юг'. Над судебной системой и тюремными заведениями Юга тут происходит настоящее изысканное глумление, ибо сравнение с просвещенным Западом (штат Иллинойс) раскрывает все проблемы. Финал приводит все к социальному памфлету показывая, что несправедливость государственных структур ведет к истинному возникновению преступности. 

Впрочем, слишком уж манерной и понятной, прилизанной и полярной получилась эта картина. И это ее главный недостаток. Нет тут игры характеров, как это было в 'Хладнокровном Люке', нет гуманистического размаха, как это было в 'Шоушенке', нет глубины, как в 'Отверженных' Болеславского. Все сюжетные преимущества фильма оказываются при более подробной проработке его же и недостатками. Возьмем за скобки параллель 'Север-Юг', в картине ведь такая же полярность проводится и в отношении людей: богатый - бедный; верная женщина - изменяющая жена; священник - преступник и так далее. Обостряя важные проблемы тут приводятся явно слишком надуманные обобщения.

А посему, мое отношение к ленте очень осторожное и восхищения нет. Высокая оценка обусловлена простотой изложения и остросюжетностью картины, и самое главное - участием Пола Муни. Актер провел на экране несколько разных жизней - молодого и начинающего жизнь неприкаянного, беглого преступника, достопочтенного джентльмена, несчастного мужа, отчаявшегося узника и это далеко не все. Лоуренс Оливье, как эталон? Шутить изволите? Пол Муни!

8 из 10