Это фильм о проблеме взаимоотношений гражданина и государства. Вот живет человек себе честно и, вдруг, из-за того что кому-то показалось, что он что-то нарушил, попадает в тюрьму. По моему, в фильме, красной нитью проходит мысль, что на государство положиться практически невозможно, что при случае надо своровать, когда на 100% никто не видит и потому не сядешь, чем когда тебе предложат получить честно кусок хлеба и сядешь.

Фильму характерны также следующие черты.

Буква закона ставится выше духа закона. 

Нет уголовной романтики свойственной фильмам 'Побег из Шоушенка', 'Побег из тюрьмы'. Тюрьма больше похожа на классическую: злой надсмотрщик - запуганный заключенный. Как бы парадоксально это ни звучало, но это, единственный момент, который, радует, так как у заключенных не остаётся время на всякую блажь, которая царит в современных тюрьмах, а значит шансов исправиться у них реально больше.

Несмотря на то что фильм снят около 75 лет назад,  он очень актуален тем, что если кто пойдёт и в наше время против системы, то никого, ничего не спасет.

Можно долго и упорно говорить и спорить о том, что мир несправедлив, но факт остается фактом: мир несправедлив. Это надо принять. Для себя лично я б сделал такой вывод: если не можешь изменить мир, то поменяй себя.

 И небольшое жизненное наблюдение, которое я вынес из фильма. Никогда не иди на  сделку с государством, в которой есть большой риск ее нарушения, притом, что есть возможность ее избежать.

Фильм стоящий, но по моему концовка не доработана, поэтому

8 из 10