Для Джеймса Аллена — героя фильма Мервина Лероя, она непомерно высока. Можно сказать, равна жизни. Хотя ничего совсем уж фантастического он не желает. Лишь возводить мосты. Ведь Джеймс — бывший солдат, герой Первой Мировой войны. Долгие годы он поневоле разрушал. Теперь же пришла пора строить. 

К тому же Джеймс — романтик. Поэтому так называемого «журавля в небе» он предпочитает надежной «синице в руках», которую, по мнению его брата, символизирует место клерка на фабрике, смело вступая на  путь осуществления собственного замысла. Путь, который на поверку оказывается полон лишений и испытаний.

Наблюдать за подобным процессом равнодушно невозможно. В первую очередь из-за осознания того, что в этом виновата не судьба, а… государство, как будто не заинтересованное в том, чтобы Джеймс был счастлив.

Такой вывод напрашивается сам собой по ходу просмотра этого чрезвычайно жесткого, трагического с 'пунктирно' намеченной лирической линией фильма (а именно эти два начала доминируют в тонкой, деликатной и вместе с тем очень мощной по своему эмоциональному воздействию работе Пола Муни). Вдобавок и финал этой истории не отвечает голливудской традиции. Так как здесь нет даже капли света. 

Впрочем, всегда хочется верить в чудо, которое никто еще не отменял.