Вернувшись с Первой мировой, американец Джеймс Аллен, полон идеалистических надежд стать архитектором.  Но суровые реалии Америки в состоянии экономической депрессии заставляют Джеймса скитаться в поисках одноразовой работы. По случайности он становится участником преступления – его обвиняют в вооруженном грабеже и хищении 5 долларов, вследствие чего отправляют на 10 лет каторжных работ. 

Есть немало примеров, когда кино влияло на общественное настроение и вызывало резкий резонанс в обществе.  Так вот, основанный на реальной истории некоего Роберта Бернса, фильм Мервина ЛеРоя вызвал много споров по поводу легитимности и гуманности американской системы правосудия и пенитенциарной системы, при отбывании наказаний. Так же фильм вызвал волну судебных исков в адрес компании «Warner», от руководства исправительных учреждений. 

Наблюдая за злоключениями главного героя и той несправедливостью, которая его накрыла, словно лавина, волей неволей задумываешься о том, что даже спустя много лет, и не только в США, может случиться нечто подобное. Можно конечно однобоко рассматривать этот фильм как агитку, как бич на злобу дня, но все же помимо провокационного сюжета, он отлично живописует реалии американского общества 30-х, находящегося на самом дне экономического кризиса. К тому же он показывает волю человека к свободе и то, что ее сломать очень трудно. Можно конечно, с высоты прошедших лет, обвинить многие моменты фильма в архаичности (например, когда 21 летнюю героиню играет уже взрослая женщина), но это сделают лишь  те «любители» кино, которые не могут абстрагироваться от того, что кино – это не только настоящее (имеется в виду не время действия, а время применения тех или иных технических способов фиксации), но и прошлое. 

Так же не стоит упускать из виду отличнейшую игру главного исполнителя Пола Муни, который превосходно передал всю палитру эмоций своего персонажа. 

Второй же момент – это культовый финал, которым заканчивается фильм. Выйдя из тьмы, главный герой произносит очень запоминающуюся фразу, с глазами, наполненными отчаяния и бешенства.  Режиссер утверждал, что снять сцену в темноте его заставил, вышедший из строя предохранитель, хотя многие эксперты утверждают, о том, что финальная сцена была поставлена в четком соответствии со сценарием. 

По результатам года фильм претендовал на три «Оскара», а именно за фильм, мужскую роль (Пол Муни) и звук, но остался без статуэток.