Еще одна судьба солдата в Америке. Ветеран войны Джеймс Аллен в прекрасном исполнении Пола Муни возвращается в родной город, но не хочет возвращаться на фабрику, а жаждет выбиться в люди. С этой целью он отправляется на поиски новой работы. Но вокруг царит депрессия и безработица, и герою приходится голодать. В один далеко не прекрасный день он не по своей воле ввязывается в ограбление. Но полиция оказывается тут как тут, и вот уже героя войны в кандалах везут на каторжные работы.

Фильм призван изобличить суровый тюремный быт, показать правду о царящих там невыносимых условиях. Аллену ничего не остается, кроме как бежать из этого ада. Выбравшись на волю, он старается жить, как честный человек, устраивается на работу и преуспевает в своем деле. Но если один раз оступился, отмыться от прошлого уже не сможешь. Полиция находит его, но, видя, что он стал полезным членом общества, обещает помилование, если он пробудет на каторге 90 дней. 

Никакого помилования герой Муни не дождется. Закон действительно прогнил и не может защитить, а лишь толкает на преступную дорогу. Из хорошего человека Аллен в конце фильма превращается в вора. Муни мастерски изображает трагедию своего героя, никаких ассоциаций с нагловатым Тони Камонте из 'Лица со шрамом ' не возникает. Перед нами честный человек, поставленный в безвыходное положение.

Фильм шокировал американскую общественность и серьезно поставил вопрос об изменении законодательства. Это одна из самых знаменитых остросоциальных картин о жизни заключенных. Ну а оригинальное название к преcловутой 'банде ' никакого отношения не имеет. У наших прокатчиков, видимо, проблемы не только со знанием английского, но и просто с логикой.  'Я беглый каторжник ' - вот как следует именовать данную картину.

9 из 10