Посмотрел фильм случайно, без особых рекомендаций и ожиданий, зацепившись, собственно, за дату выпуска - 1932-й год. И приходится признать, что гораздо чаще благодаришь случай, чем судьбу: фильм удивительно хорош и вообще не требует какого-то специального снисхождения к своим годам.

Несмотря на некоторые шероховатости (анахронизм - спутаны послевоенный бум и годы кризиса; откуда взялись полицейские при ограблении, да ещё в таком количестве? 10 лет за пять долларов? почему свору при преследовании не спустили? куда делись счета Аллена после побега? где присяжные?? и т. д)  фильм смотрится легко, - иногда шероховатости лишь придают особости, так, доллары, к примеру, делают шероховатыми специально, чтобы слепые отличали их наощупь.

Главный нерв фильма, его как бы скрипичный ключ, в том, что герой - ветеран 'самой справедливой', как тогда называли Первую мировую, войны, орденоносец. Отвоевав за идеалы, за государство, желая только чести, гражданин, в итоге, несёт свои ордена в ломбард. Но и этот вопиющий символ несправедливости, оказывается, ещё не всё. Оказывается, это только начало... Как же жить солдату своей Родины после того, как он кормил вшей в окопах, во что верить, с кого спросить?

И самое удивительное то, что эти вопросы задаёт себе не герой фильма, - эти вопросы задаёт себе зритель. Даже если он смотрит фильм спустя восемьдесят лет. Искусство ещё раз побеждает время -

остро, героично, художественно. Мастерски. 

10 из 10

P.S. Спорят о переводе названия. Очевидно, что оно имеет двойной смысл. В разгар кризиса средний американец чувствовал себя каторжником среди таких же каторжников, скованных общей цепью беды, и не мог понять, в чём его вина. Дословно переводится: 'Я - лицо, скрывающееся от правосудия, из группы заключённых, скованных одной цепью', - я бы перевёл: 'Я вышел из упряжки' или 'Я сбросил эти ваши кандалы'