Когда я в прошлом году писал диплом по теме 'Культурная жизнь американского социума в период мирового кризиса 1929-1933гг.', в главе посвященной искусству кино наткнулся на этот замечательный фильм. Имея не очень-то широкие, на тот момент, познания в кинематографе рассматриваемого периода, я ограничился лишь несколькими словами. Кроме всего, я как самый типичный студент имел в своем распоряжении не так уж и много времени, что не дало мне возможности ознакомится с первоисточником.

К счастью, теперь это недоразумение устранено и я смог посмотреть фильм 'Побег с каторги'. Надо отметить, что советская историко-искусствоведческая наука периода 'холодной войны' относится к этому фильму очень положительно, противопоставляя ему различные 'эскапистские' комедии. Я думаю, что не стоит объяснять, почему сложилась такая точка зрения у советских исследователей.

В свою очередь, я согласен с ними в какой-то степени. Фильм получился по истине отличным и его социальная острота находилась, в современный ему период, просто на зашкаливающем уровне. И да, учтите, что здесь еще не поднят негритянский вопрос, который так активно замалчивался, если позволите мне такое выражение, политической командой сначала Гувера, а потом и Франклина Рузвельта. Тем не менее, для 'белой' Америка, которая в массовом порядке теряла свои и без того не самые лучшие рабочие места, этот фильм пришелся очень кстати, выразив ее чаяния, надежды и боль по пресловутой 'американской мечте'.

Такие фильмы-бичи не проходят бесследно не только для простого человека, гнев которого растет день ото дня вместе с ухудшением условий его жизни. Фильмы, подобные 'Побегу с каторги' - это словно предупреждающий звоночек для людей, чьей обязанностью является благосостояние народа, который уже начинает бурлить, демонстрируя свое недовольство и гнев, такими вот фильмами. Фильмами, которые в самом неприглядном, но довольно натуралистичном свете выставляют все несовершенство американской системы. В данном случае системы пенитенциарной. И хорошо, если управленцы этими социальными и политическими системами вовремя успевают реагировать на такие звоночки, исправляя недостатки или полностью перекраивая всю схему, чтобы обычный американский Джон Доу мог спокойно гулять по улице, ходить на работу, которая ему нравится, не боясь, что в один прекрасный день, американская фемида осудит его на десять лет за кражу буханки хлеба, смешав таких вот оступившихся Джонов в одну кучу с отъявленными уголовниками, маньяками и прочими.

В этом плане, 'Побег с каторги' предстает перед зрителем не как эскапистское 'развлекалово', но как фильм чутко реагирующий на социально-политическую обстановку, который, ко всему прочему, задает необходимое направление, столь важное для разрядки гнева социума, чаша терпения которого уже наполнена до краев. 

Важно и то, что фильм очень реалистичен. Гротескное изображение реальности зачастую приводит к катастрофам не меньшим, чем неуслышанные вовремя звоночки. Но суть в том, что показанный фильмом натурализм настолько непригляден, жесток и шокирующ, что о какой-либо гротескности рассуждать попросту неуместно. 'Побег с каторги' довольно реалистично рисует нам бесправность даже белого человека в кризисный период, что уже говорить о чернокожих. Хотя история знает прецеденты, когда люди не в состоянии обеспечить себе не то что 'завтра', а даже 'сегодня', добровольно шли на преступление, попадая вот в такие места.

Так или иначе, 'Побег с каторги' явился поворотным моментом для законодательных и уголовных систем американских штатов, выявив многочисленные пороки систем существующих.

Единственный минус в фильме для меня оказался заключен в том, что 'черная' Америка показана довольно слабо. Ведь афро-американцы в период 'Великой депрессии' оказались самым незащищенным социальным слоем американского общества, теряя такую работу, за которую не каждый безработный белый взялся бы. Тем не менее, это нисколько не умаляет достоинств этого замечательного фильма. 'Черная' Америка еще 'взорвется' после второй мировой войны, в очередной раз показав несовершенство цитадели демократии. Так или иначе, умение видеть недостатки своей страны, беспощадное их бичевание - это огромная заслуга не только режиссера - Мервина ЛеРоя, но так же всей съемочной группы включая талантливейшего Пола Муни, который воплотил на экране образ обычного американского гражданина.