Журналист за тысячу долларов, который ищет работу в сонном, всеми забытом городке… Крошечная газетенка в Альбукерке, конечно же, готова принять подобную акулу, но что она способна предложить Чарльзу Тэйтуму, привыкшему к сенсациям и славе? К постоянному движению и новостям, что привлекают к себе взоры всей страны, а теперь ему только и остается, что рыться в местном мусоре и лелеять несбыточную мечту о событии, способном повернуть все вспять. Впрочем, профессионал всегда способен отыскать нечто, что привлечет к себе внимание, пусть это и будет обычный обвал в старинных индейских шахтах и спасение незадачливого мародера. Скажете, скучно и никому не нужно? Главное ведь совсем не материал, а его подача массам… 

Священный монстр и демиург таких значимых кинолент, как «Двойная страховка» или «Сансет бульвар», на сей раз устраивает диковинный эксперимент с последующей вивисекцией нуара и всех присущих ему особенностей. Первоначальные образы, будь то продажный шериф, недалекая и охочая до наживы жена или наивный мальчишка- подмастерье Тэйтума – все эти яркие мазки только создают некое настроение перед приходом балагана, когда бумажная акула Чак раскручивает историю о несчастном Лео, заживо погребенном в чреве древних индейских катакомб. Казалось бы, что повесть о непутевом мародере мало кому может быть интересна, однако персонаж Дугласа раздувает из этого события новость, за которой охотятся не только именитые газеты, но и простые люди, стекающиеся роем близ границ пустыни. Именно образ толпы, алчущей некоего действа, и трансформация главного героя на фоне разрастающегося абсурда вызывает неподдельное восхищение, пусть от привычного нуара Уайлдера остается лишь один остов последней и неотвратимой западни. Чем способен пожертвовать человек, если ему представиться возможность вернуть былое величие? И какова цена для подобного бегства за рамки будничной реальности? 

Трагедия сознательно накаляется, оставляя главного героя с последствиями ранее принятых решений и армией зевак, затаивших дыхание перед последним актом. С воспоминаниями о персонажах, которые, несмотря на собственную излишнюю простоту, впечатываются в память всякого, кто ожидал увидеть нечто более классическое от одного из основателей нуара. Билли Уайлдер смеется не только над СМИ с их извечным желанием создать сенсацию на ровном месте, но и над самим film noir и его всевозможными клише. Чересчур будничный и злободневный сюжет, исковерканные персонажи и предсказуемое развитие фальшивой сенсации – все это работает исключительно на финал, который умудряется удивить, хотя ты и ожидаешь того, что печальная баллада не снизойдет до фальшивых завываний натянутого финала. 

«Туз в рукаве» – это бунтарь без идеала, коего поместили в непривычную для него среду обитания, попутно обозначив лишь основные акценты, свойственные всем «черным» фильмам. Неопределенность между возвращением в Эдем американской журналистики или жизнью приветливого незнакомца, медленно умирающего в обители мертвецов и пыльных реликвий. Проблема иллюзорного выбора, хотя сам жанр настойчиво диктует последние и вполне ожидаемые строки перед приходом эпилога. Фильм Уайлдера интересен своей филигранной формой, на алтарь которой была брошена вся стилистическая и столь узнаваемая мишура. Никаких femme fatale, закрученных интриг или блужданий в дебрях собственных монотонных кошмаров, прорвавшихся на несколько мгновений в реальный мир. Никакого дождя, города грехов, внутренних монологов и неожиданных поворотов сюжета. Только липкая и неестественно шумная пустыня, превратившаяся по воле случая в очередной мимолетный аттракцион, где нет особой грани между актерами и зрителями. Журналист за тысячу долларов сделает рекордный тираж, пусть в этот раз ему и доведётся заплатить за него непомерно высокую цену.