Акула пера Чак Тэйтум растерял все четыре ряда своих творческих зубов и обнаружил себя в захудалой газетенке в столь же захудалом Альбукерке. Амбиции давят на мозг, Тэйтум ищет сенсацию и вот, когда археолог-любитель Лео проваливается в пещеру, над его ногами смыкаются не только камни, но и челюсти амбициозного газетчика. 

«Туз в рукаве» - в первую очередь кино клаустрофобическое, причем как в прямом, так и в переносном смысле. Помимо стен главной пещеры, смыкается и мир главного героя и выбираться потом слишком поздно. Нуарное клише компенсируется отсутствием дождя и большого города, вместо которых здесь пустыня и узкая шахта, где индейцы когда-то давно прятали свои сокровища. Палящее солнце снаружи, тьма внутри. Для убийства, как оказывается, не обязательно оружие, а для пущей загадочности – плащ и шляпа, да и чтобы серьезно запутаться в себе, не нужно быть частным детективом.

В центре идейной нагрузки фильма стоит классическая журналистская дилемма: я - человек, или я - профессионал? И пока кто-то вышивает настенные плакаты «Tell the Truth», коротая скучные рабочие дни в провинциальном издании, Тэйтум выбирает второе – мораль успешно идет к черту, сострадание отправляется вслед, зато шикарный материал вот-вот появится на страницах «Нью-Йорк Таймс». Это может показаться странным, но то, что для обывателя – грех на душу, для профессионального журналиста – не так уж и плохо. Уайлдер сгущает краски, к ублюдочности протагониста добавляется святость мучимых им ради собственной выгоды. Такой подход делает «Туза» трагедией цинизма, что напрямую высказывается сакраментальным «Двадцатый век, вторая половина». Ценности благополучно двинули коней, и на подступах к веку двадцать первому (к примеру, в «Плутовстве» Левинсона) ложь СМИ будет уже восприниматься с иронией, юмором, без доли разочарования. «Туз в рукаве» достаточно грозен, чтобы стать предсмертной агонией. 

На самом деле, премию «Король нуара» Билли Уайлдеру можно было давать уже за «Сансет Бульвар», а за «Туза» только что добавлять почестей.  Минимум детективной составляющей он компенсирует всепоглощающей темнотой и грустью, когда все плохо настолько, что для нуарного «чернее черного» и с диафрагмой работать не надо. Черная рубашка, осыпающий алкоголь, раскинутые жизненные сети – все это настолько правдоподобно, что становится страшно. Уайлдер – не мастер сверхоригинальных съемочных планов и многомерных персонажей: он творец художественной детали. «Туз» и «Бульвар» не столько поражают идейно, сколько сильно бьют по мозгам в конце – этому деталь и способствует. Будь то безумные глаза Глории Суонсон или гневный подбородок Кирка Дугласа.

Далее Билли Уайлдер переключится на комедии: видимо, в ответ на требования времени восстанавливать культуру, добитую такими уродливо-прекрасными проявлениями, как нуар. К слову, доброе и душевное искусно пряталось даже в самых темных уголках «Туза в рукаве» (монрообразная блондинка included), но скорее противопоставлялось его общим настроениям. Система персонажей делится на тех, чьим голосом говорят авторы, где наружу выходит отколовшиеся остатки сострадания, и на тех, чьим голосом говорит практически печоринская инфернальность. Одни болеют пневмонией, вторые – безразличием, и вполне ясно, что из этого страшнее.