'Туз в рукаве' почему-то принято включать в топ нуаровых фильмов, хотя ни к детективам, ни  триллерам он не относится. Это в чистом виде социальная драма о журналисте,  страдающем от скуки в провинциальной газете. И вот однажды, в кои-то веки получив приличный материал о нашествии гремучих змей, он направляется к месту происшествия и по пути натыкается на что-то более интересное - простого парня по имени Лео, застрявшего в древней индейской пещере. Чарльз (так зовут журналиста) понимает, что из этого можно сделать историю покруче нашествия ползучих гадов, и с помощью местного шерифа организовывает кампанию по спасению Лео и раздувает историю до массовой истерии. Поддержать бедолагу съезжаются люди со всей страны, а Чарльз на пару с женой Лео, которая хочет от него уйти, доит из посетителей деньги, превращая акцию поддержки в цирк. Слова 'хайп' в начале пятидесятых не существовало, но деятельность Чарльза понятнее всего описывается именно этим словом. Человек страдает в пещере, а другой человек, глуша остатки совести, зарабатывает на этом деньги и славу.

Большой плюс фильма - полное отсутствие морализаторства. Никто не осуждает героев, не говорит, что так не делается. Нам просто рассказывают историю про 'их нравы', проходятся по прессе и карьеристам, готовым раздуть шум на всю страну из ничего, если им это полезно. Герои - не плохие люди, а люди, пользующиеся шансом. И хорошо сыгранные: Кирк Дуглас, Джен Стерлинг и все остальные действительно стараются и изображают тех, кого следует. Да что там, даже толпа ухитряется играть! Режиссура Билли Уайлдера сделает артистом кого угодно.

А вот операторская работа, не считая самого последнего кадра, не вызывает никакого отклика - камера просто фиксирует происходящее. Да и финал получился очень уж картинный, хоть и эффектный. Но в остальном это действительно качественный фильм, неглупая сатира на общество в целом и СМИ в частности, достойная вашего внимания.

9 из 10