Ace in the Hole - великолепная драма, картина о очень сильном персонаже, получившем, наконец, возможность достать «туза с рукава», потянув «Ва-Банк»! Он очень жесток, но в тоже время правдив и очень силен. Многие журналисты считают историю несуразной, но разве такова не могла произойти в реальности? Показана коррумпированная власть, являющаяся по сути дела монопольной в данной картине. Для всех есть свои личные выгоды, кто-то просто приехал на место происшествия в качестве зевак, а кто-то реально обогатиться. Такова суть природы человеческой и от этого никуда не деться. Билли Уайлдер написал потрясающий сценарий, ни единой лишней детали, все по делу и в полной мере раскрывает как характеры основных героев, так и сюжетные перипетии. Тонкости и слабости общества продемонстрированы довольно качественно. В настоящее время, конечно, именно такое разворачивание событий вряд ли возможно, все-таки уже не те технологии, но актуальность картины  даже сейчас не вызывает сомнения. Кирк Дуглас затмевает своим персонажем всех остальных, и это естественно, он тут главный и справляется блестяще. Даже немного странно, что он не удостоился номинации за свою роль.

10 из 10