Есть творцы-провидцы. После просмотра фильма «Туз в рукаве», я уверен, что именно таков Билли Уайлдер. Это человек, заглянувший в будущее. Попробую это доказать. 

Перед нами история газетного журналиста Чак Тейтума, который уверен, что важны только плохие новости, а хорошие новости – и не новости вовсе. Он готов сделать сенсационный сюжет из чего угодно. А потому, когда ему случайно подворачивается история о застрявшем в индейской пещере черном копателе Лео Миносе, Чак раздувает всепожирающий огонь истерии. В ход идут байки о древнем проклятье, мужественном археологе-любителе, любящей жене, решительном шерифе… При этом, Тайтум заинтересован, чтобы спасательные работы шли как можно медленнее. Схема проста: больше статей - больший ажиотаж - больше денег – новая работа – слава – и снова деньги. 

Но во всём этом я увидел наше настоящее. Интернет. Считающие себя вершителями судеб блогеры. Тролли. Слетающиеся роем на скандал френды. Многотысячники. Раздутые новости, волны от которых несутся по всему миру. Лживые комментарии так называемых специалистов. Придуманная правда жизни. Даже выражения такие появились: медиа-персона, топ-персона… 

Вспомните события последнего года, персонажей, которых много обсуждали. Не рождены ли они продолжателями дела Чака Тейтума, созданного Уайлдером более 60 лет назад? 

Что до самого фильма, то он получил низкую оценку критики и провалился в прокате. Студия даже изменила название на «Большой карнавал», не поставив режиссера в известность. 

В качестве статистов были наняты жители городка Галлуп в Нью-Мексико, которым платили по 75 центов в час. Дополнительно они могли получить три доллара, если украшали съемочную площадку автомобилем. Они были довольны. 

Но не газетные критики. Они не поняли (или поняли?) фильм. Например, рецензент Нью-Йорк Таймс назвал работу Уайлдера «мастерской», но рассказанную им историю «надуманной и нелепой». Мол, сюжет плохо построен, да и сам сценарий абсурден. Наивные нью-йоркские акулы пера 1950-х не подозревали, что Интернет будет держаться именно на фантомах! 

Просмотр фильма просто необходим для профилактики зашоренности мозгов целого поколения Интернет-пользователей.

10 из 10