Чак Татум – неудачный журналист и законченный циник. За постоянные пьяные выходки и нарушение дисциплины, его выгоняют из 11 редакций, пока, наконец, не берут в заштатную газету в захолустном Альбукерке. Несмотря на свой сложный характер, Чак – настоящий журналист. Его заветная мечта – найти сенсацию, которая поможет ему вернуть свой статус и заодно работу в одной из самых престижных газет Нью-Йорка. И вот, наконец удача ему улыбнулась. Один из жителей близлежащей деревни, в поисках индейских артефактов, попадает под завал и застревает. Чак решает использовать его и раздувает из обычного несчастья одного человека целую сенсацию. К месту трагедии стягиваются тысячи людей, а сам Чак становится главным героем первых полос газет, от Альбукерке до Нью-Йорка. Но, угодившему в западню бедолаге становится все хуже и Чак понимает, что тот может и не дотянуть до своего вызволения. Внезапно у бессердечного журналиста просыпается совесть, и он оказывается перед тяжким моральным выбором.

Имя режиссера Билли Уайлдера и актера Кирка Дугласа, у любителей кино со стажем неизменно ассоциируется с гарантией качества. На счету первого – десяток классических фильмов, перевернувших мир кино и задавших ход его развития на многие десятки лет вперед. На счету же второго – такое же количество блестящих ролей, навсегда поставивших Дугласа в золотой зал славы кинематографа и превративших его в эталон актерской игры, на который ориентируются до сих пор. И фильм «Туз в рукаве», объединивший двух легенд американского кино середины 20 века, это несомненно показательная демонстрация таланта обоих. История, рассказываемая Уайлдером, захватывает с первых минут. Каждый из героев, начиная бывалой акулой пера Чаком и заканчивая несчастным провинциалом Лео, попавшим в смертельную ловушку, не только замечательно прописан, но и не может не вызывать противоречивых чувств и эмоций. Тяжкий выбор и морально сложные ситуации, в которые Уайлдер их помещает, заставляет переживать им на протяжении всего фильма, лишний раз доказывая, что 50е годы – золотой период для американского кино. «Туз в рукаве» не только не страдает от излишней простоты, или наигранности сюжета,  а напротив, может дать сто очков вперед многим современным фильмам, обсыпанным, как язвами, штампами и клише. Центральный персонаж Чака Татума, в исполнении Дугласа, не выглядит, как часто принято считать про героев фильмов того времени, наигранным и неестественным. Напротив, это настоящий человек – во всех смыслах этого слова. Умудренный тяжелым жизненным опытом, на первый взгляд черствый и расчётливый, а на деле – куда более человечный, чем другие персонажи фильма. Его сложный характер идеально передан Дугласом, который буквально завораживает своей игрой, наделяя «Туз в рукаве», фильм, и без того блестящий, тем статусом, который у него есть сейчас – классики жанра нуар, не просто стоящей, а обязательной к просмотру.