Очень нестандартный нуар.

Антураж этого фильма – не затемненные комнаты, роковые женщины и  загадочные убийства, а залитая солнцем пустыня, контрастирующая с холодом и сыростью в «ловушке» пленника. И на фоне всего этого – потрясающе циничный образ журналиста, для которого сенсации превыше всего, созданный Кирком Дугласом.

Сюжет впечатляет – во время просмотра гадаешь – чем же все завершится?

Да и идея очень интересная – человек может стать могущественным лишь за счет несчастья другого и умения в нужный момент «подмазать» кого надо.