Заведомо необычный нуар, поставленный не в привычной обстановке больших городов. 

Сам сюжет имеет много параллелей с реально произошедшей в начале двадцатых годов историей в США. Только в реальной истории журналист действовал в интересах пострадавшего.

Здесь же речь идет о прессе, которая готова подстроить сенсацию и устроить балаган из трагедии. Отличная ирония и над Американским обществом. 

Герой Кирка Дугласа, а он все-таки герой, а не анти-герой, в своих целях играется с человеческой жизнью. Ради сенсации он готов пожертвовать не только жизнью  другого человека, но и своей тоже. 

Заигрался. Не заметил сам, как взял на себя ответственность быть другом попавшего в беду человека, а когда осознал - было поздно.

8 из 10