Сильная драма о о человеческом равнодушии и влиянии СМИ...

Фильм рассказывает историю журналиста, который пребывая в небольшой городок и устраиваясь в местную газету, постоянно ищет сенсацию, которая в данном месте редко случается и вот спустя год прозябания, он наконец находит для себя нужный материал и начинает раздувать из него большую сенсацию - один человек, застревает в старой индейской шахте и не может оттуда выбраться... 

Перед нами один из лучших серьезных фильмов в творчестве Билли Уайлдера, наряду с Потерянным Уикендом, Двойной страховкой, Свидетелем обвинения и Сансет бульваром, который в этом фильме довольно жестко и смело прошелся по СМИ и Америке, а именно о моральном разложении Америки, где люди наживаются на чужом горе и делают на этом деньги, о человеческом равнодушии, цинизме и эгоизме, о влиянии СМИ, на что готовы пойти репортеры, ради сенсации...фильм и по сей день смотрится весьма актуально.

Нужно отметить, что Билли Уайлдер знаком с деятельность репортера не понаслышке и испытал это на собственной шкуре, так как прежде чем стать сценаристом и режиссером, он успел поработать репортером в Вене и Берлине.

Также стоит отметить исполнителя главной роли - Кирка Дугласа, для которого эта роль стала одной из лучших в его большой и насыщенной кинобиографии.

Рекомендую к просмотру.