Признанный классик американского кинематографа, сценарист и режиссер Билли Уайлдер просто не мог не затронуть тему американской системы СМИ. Пригласив великолепного Кирка Дугласа и создав очередной яркий, уникальный образ импозантного корреспондента Уайлдер снимает грандиозное, эмоциональное, ироничное и чрезвычайно насущное кинопредставление. 

Эгоэстичная беспринципность современной американской прессы, предстаёт в виде собирательного образа истинного мастера пера, в попытках реализовать свои неуёмные амбиции положившего свою жизнь на погоню за уникальным материалом. С искрящимися глазами и без тени сомнения он бесстрашно идет по полуразрушенной шахте, дабы первым заполучить свидание с тем, кто способен 'выиграть' ему Пулитцеровскую премию - с несчастным шахтером, волею судьбы заточенном в тесном проеме между обвалившимися камнями. 

Завладеть ситуацией, подчинить себе поток информации, превратить  репортаж в общенациональную трагедию - для такого человека нет невозможного, когда речь идет о целе его жизни.  Будто древний пророк он вещает в диктофон ту правду, какую требует от него собственное тщеславие.

Подобно пчелам, слетающимся на сахарный сироп, толпа страждущих стремится попасть на уникальный атракцион. Театр, бейсбол, кино - нет! Борьба за жизнь - вот идеальное представление с непредсказуемым концом. Современный коллизей, раскрывший свою арену в самом центре благополучной Америки для многих людей превратился в отдушину от нудного, рутинного существования. Карусели, лотки с хотдогами, шезлонги на фоне спасательной техники - человеческая драма неминуемо перерастает в балаган

Изысканно издеваясь над толпой, Билли Уайлдер словно окунает простого американца в собственное невежество, попутно разъясняя ему простые истины чудовищности подобного отношения к человеческой трагедии, упрекая его в праздном любопытстве, пассивном сострадании, предсказуемой реакции на ловкие и своевременные шаги тщеславного корреспондента. 

Находясь в самом центре событий герой Кирка Дугласа невольно вовлекает себя в самое сложное противостояние - противостояние с самим собой. Незримые весы совести, некогда застывшие на уровне патологического эгоцентризма, перевесившего порядочность, начинают медленно колебаться при знакомстве с горькой судьбой настоящего труженника, с его неблагодарной пассией, с добрым, наивным стариком отцом и несчастной матерью. В какой-то момент он уже не может совладать с искренним состраданием, пробудившимся в нем. И главное, к чему так долго и упорно вел своего героя Билли Уайлдер, что было очевидно с самого начала - ему приходится понять в какое ничтожество он превратил себя за эти долгие годы, что никакие власть и деньги не могут ставиться выше человеческой жизни.