Новость - хлеб журналиста. Чарлз Тейтум, рискуя жизнью, в погоне за сенсационным материалом, спускается в шахту, дабы поговорить с единственным уцелевшем в результате обвала шахтёром. Он устраивает спасательные работы таким образом, что зрелище превращается в цирк для множества зевак и съехавшихся из крупных городов репортёров. Несчастный шахтёр готов назвать Тейтума другом, однако, он не знает всей правды: ведь он мог сейчас пить чай со своей капризной женой, а не лежать под завалом, корчась от боли, ожидая пока спасатели проложат к нему путь. Всё продаётся и покупается. И тщеславие людей не знает границ. Поэтому друг на самом деле враг, и 12 часов превратились в несколько мучительных дней под завалом в ожидании смерти. Зато СМИ переполнены статьями о трагедии на шахте и уцелевшем человеке, чьё спасение превратилось в шоу для бестолковых невежд, жаждущих разнообразить своё вялое существование.

Тейтум же с презрением смотрит на всё происходящее и смеётся в глаза собравшимся людям. Он добился своей цели: новость, его новость, на первых полосах всех крупнейших изданий. Но время проходит, и становится ясно, что события разворачиваются не так, как планировал честолюбивый Тейтум...

Мораль фильма проста и ясна: человеческая жизнь превыше всех предрассудков и гордыни. И никакая новость не стоит ни гроша, если ради неё пролилась кровь невиновного человека.

Уайлдер показал в фильме противоборство человеческих пороков и совести. Затрагивая сферу СМИ, он напомнил, что профессия журналиста как никакая другая требует той грани морально-допустимых вещей, переступив за которую, уже нет дороги назад.

Кирк Дуглас сыграл задуманного режиссёром персонажа холодного профессионала, готового ради пары слов в газете переступить через всех и вся, включая самого себя, с необычайной точностью, проникнув в глубину образа героя.

Перед лицом смерти мы никто, так же как и перед самим собой, когда смерть перед нами.