В этом смелом и отчасти скандальном фильме Билли Уайлдера, критики не без оснований углядели атаку на базовые американские ценности. Циничный журналист, продажный шериф, толпа требующая хлеба и зрелищ - всё сведено к тому чтобы создать почву для провокации. И если в 'Двойной страховке' речь шла о простой наживе, то здесь к этому добавляется аллегория на американское послевоенное общество. 

Вообще персонаж Фреда МакМюррея из 'Двойной страховки', по опыту своей работы человек предусмотрительный, осторожный, тщательно продумывающий каждый шаг действий. Здесь же мы видим образ аморального журналиста в прекрасном исполнении Кирка Дугласа, который словно играя в казино не в состоянии владеть над своим азартом. С каждым шагом его несёт все дальше, и в итоге он не может остановиться. Для него не существует принципов - ради прибыльной истории он готов пожертвовать даже человеческой жизнью, мужчиной застрявшим в шахте который не может оттуда выбраться. 

Режиссёр Билли Уайлдер сам некогда работал журналистом ещё до своей эмиграции в Америку. Как человек хорошо знакомый с этой журналистской кухней, он смело адаптировал для экрана образ актёра Кирка Дугласа, который в то время активно набирал популярность, и до пика славы ему было совсем недалеко. Хотя казалось бы, роль действительно 'опасная' для того чтобы успешно продолжать свою кинокарьеру, но она пошла Дугласу на пользу. В этом фильме вообще сложно разглядеть положительных персонажей кроме пожалуй самого застрявшего бродяги, вокруг которого и устроен весь цирк. 

Настроение этого двухчасового нуар-фильма активно меняется - сначала это была небезынтересная история, которая активно увлекала. Далее она приобрела более серьёзный и циничный характер. И наконец, как и в 'Двойной страховке', характер этой истории стал депрессивным и безысходным. Спустя более 65 лет после выхода 'Туза в рукаве', повествование кажется обличительно пафосным и даже надуманным, несмотря на то что перекликается с реальным инцидентом случившемся в 1920-ые годы. 

Но на самом деле эта работа Уайлдера была как никогда актуальна для американского общества того времени, которого волновали такие проблемы как угроза ядерной войны, тоска по прежней жизни, реакции на расизм и цензуру. Так что фильм для своего времени - это вызов прежним ценностям, отличная аллегория, и огромный прорыв для Билли Уайлдера, доказавший что он действительно мастерски умеет работать в абсолютно разных жанрах. 

7.5 из 10