Вероятно, в этой фразе, которая многим наверняка напомнит о песне из популярной когда-то детской киноленты «Точка, точка, запятая», слово «журналист» по большому счету следует заменить на грубое выражение — «журналюга». Его, как известно, придумал Александр Градский в отношении лишенных элементарной порядочности представителей «второй древнейшей» профессии. 

А именно таков герой 'Туза в рукаве' режиссера Билли Уайлдера — Чарльз (Чак) Тэйтум. Откровенный карьерист, готовый на все ради возвращения, кажется, навсегда утерянных им высоких позиций в своем деле. И не беда, что при этом придется сознательно пожертвовать чьей-то жизнью (в данном случае — попавшего в горный завал Лео Менозы), по мнению наглого и самоуверенного Чака, игра, что называется, стоит свеч. 

Собственно, в этом и заключается «завязка» снятой несколько десятилетий назад, но, тем не менее, и сегодня не потерявшей своего острого, жесткого звучания картины. 

Для американского кинематографа середины двадцатого века тема изначальной душевной нечистоплотности прессы традиционна, но в фильме Уайлдера (по его, Лессера Сэмюэлса и Уолтера Ньюмена сценарию, кстати номинированному на премию «Оскар») она доведена практически до предела. В следствие чего жанрово действо, длящееся чуть менее двух часов, напоминает то драму, то какой-то паноптикум, причем «трагический». Поэтому смотрится оно с неизменным волнением. 

Во многом благодаря исполнителю центральной роли Кирку Дугласу, поначалу озлобленный и циничный персонаж которого в первых сценах производит отталкивающее впечатление, но потом к нему проникаешься чуть не симпатией за его умение пусть и поздно, но все-таки остановиться и мысленно честно поговорить с самим собой, признав свои многочисленные заблуждения.

Подобное превращение едва ли не чудовища в человека артист воплощает на экране эмоционально, моментами страстно и, если так можно выразиться, умно. Наблюдая за Чаком-Дугласом, понимаешь, как мучителен, порой, смертельно опасен этот путь. Но как же нужно его пройти всем, кто по долгу службы, держит в своих руках хрупкие людские судьбы!