На юг Флориды коралловый остров Ки-Ларго приезжает отставной майор Фрэнк МакКлауд. он приезжать навестить семью своего погибшего на войне однополчанина - его отца Джеймса Темпла и вдову Нору, которые держат на острове отель. Но отель также посещает банда гангстеров во главе с коротышкой Джонни Рокки, которая берет в заложники всех присутствующих там. А на остров еще и ураган надвигается.

Образцовый нуар от мастера жанра Джона Хьюстона. В центре здесь дуэт одной из самых известных пар классического Голливуда Хэмфри Богарта и Лорен Бэколл. Боги тут как всегда хорош в амплуа крутого парня. А как на него смотрит здесь Лорен Бэколл. Красотка, к тому же одна из лучших актрис Голливуда за всю историю по моему скромному мнению. Их совместные сцены с Богартом потрясающи в смысле экранной химии.

Компанию им составил великолепный Эдвард Робинсон. Он как всегда безупречен в образе главного антогониста Джонни Рокко. В роли старика Темпла легенда Голливуда Лайонел Бэрримор. Но 'Оскара' отхватила Клер Тревор за роль подружки Рокко, которая не может без выпивки.

Отличное актерское исполнение, увлекательный сюжет, хлесткие диалоги. Классика нуара как она есть.

8 из 10