Много интригующих персонажей очутится вместе этой ночью у края цепочки островков, соединённых друг с другом бетонными мостами... Женщина, которая по мнению знающих её так много пьет, что ей вечно глючатся крысы, тараканы, змеи и летучие мыши. В одиннадцатом номере — Браун, он не выходит наружу до самой ночи. Индейцы, которые почему-то хотят, чтобы освободили Флориду, чем доставляют белым людям определённые ощущения. Наличие индейцев создаёт тут ещё и этнический колорит. Доблестные представители закона, преследующие сбежавших индейцев, в то время как резоннее было бы ловить кое-кого другого. Один же персонаж читает анекдоты и как будто незатейливо над ними ржёт... но те анекдоты, которые тут выставляются тупыми и банальными, сейчас выглядят не очень боянистыми, и даже изобретательными!

	Кто-то же вернулся и рассказывает пафосно, но трогательно о своём почившем товарище его родным. «Три дня и три ночи он оставался на посту, чтобы направлять огонь нашей батареи. Он говорил со мной, чтобы не уснуть. Он говорил и говорил...» Но всё ли договаривает сам герой?..

	В диалогах много остроты и непринуждённости.



- Вы что, воры?

- Точно, папаша! Мы украдём все твои полотенца.



-. ..И свет в глазах погас снова!

- А электриком был я.



	Динамичность качественная, ведь приближается ураган, и хорошо бы увести яхту в глубоководные места, но столько ещё происшествий намечается... Напряжённая, выдержанная атмосфера, превосходный триллер, отточенный нуар. Колоритные приметы времени — гангстеры вздыхают об отмене сухого закона, но полагают, что через пару лет его снова примут, и уж тогда-то они не станут друг с другом драться, а объединятся! 

	А какая звёздная подборка актёров... Хамфри Богарт и Лорен Бэколл не единственный раз снялись вместе в нуаре, достаточно назвать «Глубокий сон» и «Чёрную полосу». Клер Тревор отмечена тут Оскаром за лучшую женскую роль второго плана, и немудрено — какой  мощный образ спивающейся женщины гангстера, неловко, сбивчиво поющей, но таким ушлым способом помогающей в конце герою Хамфри Богарта... Эдвард Робинсон... что уж тут, и одна его роль второго плана в «Двойной страховке» чего стоит! Думаю, он один  способен играть гангстера Рокко  так несказанно фактурно. Персонаж этот рельефный, ему важно не столько убить героя, сколько показать его невыигрышные стороны перед другими. И  Рокко явно  привлекает надежда потрепаться со всеми о затрагивающих его темах,  создаётся впечатление, что ему и не грабить-то хочется, ему чуть ли не сочувствуешь. И довершается всё качественной режиссурой Джона Хьюстона.

	Нуар, в коем грамотно сбалансированы увлекательная психологическая игра в закрытом помещении и последующие драйв и экшен на корабле.