– Лучше быть живым трусом, чем мертвым храбрецом.

Основой для очередного эксперимента Хьюстона в стиле нуар стала одноименная пьеса Максвелла Андерсона, написанная в 1939 году и сразу поставленная на Бродвее. В ней речь идет о гражданской войне в Испании, а антигероями являются мексиканские бандиты. Что касается Фрэнка, то его образ вышел из-под пера сценариста практически совсем белым и пушистым: всё-таки дезертир и герой войны – это две большие разницы. Отсюда и прочие расхождения фильма с оригиналом: кодекс Хейса требовал однозначных решений для положительных героев и отрицательных. Так что особой интриги нет, хотя картина в итоге всё равно получилась неплохая. 

«Ключ Ларго» – четвертый и последний фильм, в котором супруги Богарт и Бэколл играют вместе. Их дуэт выглядит вполне сыгравшимся, взаимопонимание и дополняемость налицо. Однако «Оскар»-то достался актрисе второго плана Клер Тревор, и, кстати, заслуженно. Ее роль, безусловно, не такая «чистенькая», как у Лорен: сомнительная певичка в прошлом, «трофейная» спутница бандита в настоящем, из всех радостей жизни только выпивка и скачки. Вся эта безысходность вырывается наружу в одной-единственной песне  'Moanin' Low', спетой а капелла по издевательскому требованию гангстера. К слову, сама Клер Тревор – не певица, и поначалу предполагалось, что будет использована фонограмма. Хьюстон тянул до последнего, откладывая репетиции, а потом заявил что-то вроде: «Снимаем прямо сейчас, времени в обрез, так что репетировать не будем». Клер пришлось петь перед всей съемочной группой, голос дрожал и срывался – как того и требовал сценарий. Сам автор песни был в восторге от этого перфоманса, заявив, что увидел великолепный пример исполнения драматичной песни в абсолютно немузыкальном фильме.

Кроме указанного актерского трио, следует выделить Эдварда Робинсона, того самого гангстера-изверга. Интересный факт: и порядок титров, и изображение на оригинальном постере – всё было подобрано так, чтобы подчеркнуть равное положение Богарта и Робинсона: в конце концов, оба они являются главными героями. Эдварду удалось изобразить крайне неприятного типа, коим и является его персонаж.

Хотя фильм черно-белый, красоты архипелага не оставляют равнодушными. Эта удивительная цепочка островов запоминается даже с учетом того, что основная часть действия протекает в помещении. Впечатляет и ураган – к слову, это же сток-видео использовалось в ленте Night Unto Night студии «Уорнер» того же года. В самом деле, не ждать же настоящего разгула стихии.

Довольно типичный фильм для Хьюстона пятидесятых, но типичный в хорошем смысле. Это уж не говоря о том, что интрига в закрытом помещении – беспроигрышный вариант для напряженного film de noir.