Майор армии США приезжает на уединённый остров, чтобы встретиться с вдовой и отцом, погибшего на войне молодого офицера, с которым он очень дружил. В отеле, где и живут близкие погибшего героя, он встречается с необычными людьми, снявшими помещение на несколько дней. Они оказываются гангстерами, и теперь от Богарта и от того, что он решит, зависит, как разрешится ситуация, готовая взорваться от любого неосторожного действия.

Отличное камерное кино о вечных ценностях, о долге, о чести и о людях, которые живут этими идеалами. Фильм привлекает прежде всего чувством собственного достоинства, он ни разу не опускается до неуместной сентиментальности, в нём нет ничего лишнего. После комедийного «Победить дьявола» было очень интересно увидеть Хьстона с этой стороны. Что касается актёров, то Рокко один из самых впечатляющих экранных гангстеров, а от Богарта и Лорен Бэколл вместе прям мурашки по кожи, последний раз такое чувствовал, когда смотрел на влюблённые пары в «Гордости и предубеждении» с Фёртом.

8 из 10