На юго-востоке штата Флорида, находится архипелаг Флорида Кис, состоящий примерно из 1,700 островов и рифов, которые  связываются между собой мостами. Местом действия фильма как раз и стал один из коралловых островов – Риф Ларго (Ки Ларго). Однако мы имеем дело не с приключенческим фильмом, который даст зрителю панорамы и красоты местной природы, а с так называемым фильмом жанра «нуар» и поэтому место действия будет довольно таки ограничено. Но обо всем по порядку.

Фрэнк МакЛауд, ветеран войны, едет на Риф Ларго навестить отца и вдову однополчанина, которые управляют небольшой гостиницей на острове. Не собираясь задерживаться, Фрэнку все же пришлось остаться в связи с тем, что  на остров надвигается ураган. В это же время в гостинице оказывается гангстер Джонни Рокко со своей бандой. Майор, вдова и старик неожиданно оказываются заложниками мафиози. Казалось бы, банальный и избитый сюжет по ходу действия обрастает интересными деталями и интригой чем закончится этот «сыр бор».

Так как практически весь фильм происходит в одном помещении – здании гостиницы, то за это время зритель досконально сможет «изучить» главных героев. Но главная изюминка – это противостояние Фрэнка и Рокко. Фрэнк – уставший, измотанный судьбой человек. Он не герой и не хочет им быть. Но все же ему приходится становиться «героем». Джонни Рокко же стандартный клишированный мафиози – надменный, озлобленный, циничный, невротичный и при этом жутко карикатурный. Все пороки человечества собрались в образе Рокко - эгоистичный «царек» который трясется за свою шкуру, но при этом возомнил себя всесильным, запугивая оружием и своим положением в криминальных кругах.

Джон Хьюстон действительно смог собрать в своем фильме отличный актерский ансамбль. К слову это четвертая работа Богарта у Хьюстона и к тому же четвертый совместный фильм с участием Хамфри Богарта и Лоурен Бэколл, которые на момент его выхода в прокат были женаты уже три года. О звездном дуэте Богарт - Бэколл можно сказать, что они великолепно смотрятся вместе. Им даже ничего не надо играть, а достаточно находится в кадре, и смотреть в камеру этим завораживающим взглядом. 
Правда из всего актерского состава фильма американская киноакадемия выделила Клер Тревор, сыгравшую подружку Рокко, которая не может без выпивки, вручив ей Оскар за лучшую женскую роль второго плана.  

8 из 10