«Асфальтовые джунгли» - нуаровый детектив о банде преступников, решивших ограбить ювелирную лавку. План ограбления  идеален и при правильной  организации все  должно пройти без сучка и задоринки. Но детектив не был бы детективом, если бы все было так просто. Всё,конечно же, идет не так, как задумали горе-грабители, случайность, роковая нелепая случайность портит все дело и перечеркивает все старания, теперь - унести бы ноги! И эта опасная ситуация раскроет героев с неожиданной стороны.

Не смотря на то, что картина была снята 65 лет назад,»Асфальтовые джунгли» смотрятся с интересом и сегодня. Джон Хьюстон смог создать особую атмосферу:сначала -  ожидания и надежды, затем – тревоги и опасности, а в финале,-потрясающем финале!- боли и катарсиса. Актерские работы здесь просто потрясающие. Этот «док» Риденшнайдер в исполнении Сэма Джаффе, совершенно волшебный, загадочный тролль со злыми умными глазами, которые следят за всеми;он неспешен и хладнокровен и этим завораживает и страшит одновременно. Очень хорошо сыграла свою героиню Джин Хэйген - грустная влюбленная женщина, мечтающая быть рядом со своим возлюбленным, но чьим грезам не суждено сбыться.

Не сбудутся и фантазии Анджелы Финли(Мэрилин Монро),она так и не сможет отправиться в путешествие со своим «дядей Элом»,да еще и неприятностей не удалось избежать! Для Мэрилин в картине выделена крохотная роль любовницы престарелого скупщика краденного,«очередная роль глупой блондинки»,как характеризовала свои работы сама актриса. Однако пресса не оставила ее появление на экране без внимания, критики вновь положительно отзвались о ее работе. Актеры вспоминали, что Монро жутко нервничала на площадке, почти ни с кем не общалась и во время съемок не сводила глаз с Наташи Лайтесс, чем выводила из себя Хьюстона и всю съемочную группу. Увидев ее состояние Хьюстон ей сказал, кивнув на ее партнера, профессионального актера Луи Калхерна:«Посмотри как он трясется от стараха. Если ты не волнуешься перед съемкой, можешь завязывать с актерской карьерой»(В. Головской. «Мэрилин Монро. Жизнь и смерть»).К сожалению, режиссер не знал, что это были не просто переживания о роли, с которыми сталкиваются все актеры, у Мэрилин имелись куда более серьезные страхи и комплексы.

Все актеры в этом фильме без исключения были хороши:даже самые незначительные и маленькие роли, не просто сыграны, они прожиты героями картины. И все же, самой запоминающейся и характерной мне показалась работа Стерлинга Хейдена, сыгравшего немного тугодумного, но бесхитростного и принципиального  парня, Дикса Хэндли. У этого громилы, оказывается, есть мечта, он хочет на свою долю выкупить ферму отца, поэтому соглашается участвовать в этом рискованном деле. И вот, когда дело сорвалось, он, раненый едет на эту ферму без денег, словно знает как немного ему осталось. В бреду он говорит о лошадях, об отце и ферме, которую пришлось продать за долги… И финал – Дикс, раскинув руки, словно желая объять всю-всю землю, шатаясь, открывает калитку, пробегает несколько шагов и падает. Лошади, о которых он так мечтал, которых любил и желал вернуть себе, подошли и обнюхивают его, лежащего ничком в траве. Теперь он вернулся, он дома…

9 из 10