'Чтоб совершить преступление красиво, нужно суметь полюбить красоту' Ницше.

Не будет преувеличением сказать, что данный фильм является одной из главных точек развития сразу нескольких жанров – неонуара, гангстерского кино и robbery-movie, причем последний и вовсе его прямое детище. Джон Хьюстон, чья карьера только-только набирала обороты, выдал один из самых прекрасных перлов золотой эпохи американского кинематографа. В этом фильме есть все, что нужно для того, чтобы называться Фильмом. Интригующий сюжет, скрытая проблематика, потрясающая режиссура и безукоризненная игра актеров. Сегодня, почти семьдесят лет спустя, он не устарел ни по одному аспекту - сама эстетика фильма базируется на черно-белом формате, а статичность съемки органично обыгрывается благодаря воистину шедевральному построению кадра и мизансцен, достойному кисти великих визионеров. 

Сюжет картины базируется на одноименном романе У. Р. Бернетта, автора «крутых американских детективов» (по его «Маленькому цезарю» также поставили первый гангстерский фильм) и являет собой чрезвычайно хитроумную конструкцию из переплетающихся судеб, стоящих на фундаменте всесильного рока. В полном соответствии с принципами фильмов-нуар, персонажи являются просто пешками на доске предвечной необходимости. Все их честолюбивые помыслы, многолетние планы и корыстные интересы разбиваются о глухую стену реальности. Шансов выиграть тут попросту нет. 

Их нет у гениального немецкого «профессора», обросшего культовой преступной славой, единственный изъян которого – любовь к красоте, приводящая его к гибели. Их нет у эмигранта Ковелли, лучшего медвежатника в Лос-Анжелесе, а по совместительству верного мужа и отца двоих детей, которым нужна одежда и пропитание. Их нет у Алонсо Эммериха, обанкротившегося ростовщика, который слил все деньги на пышногрудую Мерелин Монро. Нет шансов даже у старины Дикса – двухметрового крутого парня из Кентукки, имеющего собственный кодекс чести и только одно желание – вернуться домой и выкупить ферму своего отца. Но все они решают сыграть партию с судьбой и провернуть то самое «последнее» дело, прежде чем вернуться к нормальной жизни.

Стоит заметить, что к каждому из своих персонажей Джон Хьюстон подходит с воистину отеческой заботой. Он пытается добиться от зрителя максимальной степени сопереживания герою. Причем режиссер избегает четкой моральной дихотомии хороших и плохих персонажей – даже предатели у него выглядят человечно, а их поступки ясно мотивированны. Хьюстон с максимальной степенью достоверности пытается отобразить противоречивый внутренний мир каждого из героев. Тот или иной из них является как бы самобытным универсумом, который зритель исследует вместе с режиссером. Благодаря такому подходу наблюдать за взаимодействием действующих лиц, к каждому из которых Хьюстон нашел свой уникальный подход, становится вдвойне интересней. Однако такая манера подачи материала вызвала шквал критики в адрес постановщика, который явно сочувствовал преступникам, а полисменов выставлял в невыгодном свете. До сих пор остается загадкой - каким образом фильм обошел Кодекс Хейса и появился в том виде, в каком мы можем наблюдать его сегодня. 

Картина обладает сумасшедшей нарративной плотностью. Первая половина ленты является собой чистейших образец жанра robbery-movie, причем снятый с такой виртуозностью, что «Медвежатнику» и всей гоп-компании Оушена остается курить в сторонке. Хьюстон полностью избегает каких бы то ни было поз или стилистической вычурности, но базируется на том, чего так не хватает большинству фильмов про ограбления – строгости, аскетичности и реализме. Жгучий интерес к происходящему вызывает не само мероприятие, которое по факту занимает от силы десять минут экранного времени, но подготовка к нему, неторопливое раскрытие персонажей и особенно их поведение в критической ситуации. Так врезаются в память не сцены преследований или перестрелок, но педантичное поглядывание на часы доктора Риденшнайдера, его сухое «три минуты» или высокомерное выражение лица Дикса, на котором не дрожит ни один мускул, хотя здание уже оцеплено полицией. В общем, Хьюстон сделал ставку на актерскую игру и глубокую проработку характеров персонажей, которая сыграла безупречно, отчего фильм сегодня смотрится с куда большим интересом, нежели современные бестолковые потуги на саспенс с бездарной растратой денежных средств.

В техническом плане фильм особо отличается строгим построением мизансцен и четкой пропорциональностью кадрирования. Так, в связи с тем, что большая часть действия разворачивается в замкнутых помещениях, а техника того времени позволяла сделать очень немногое, Хьюстон по максимуму использует всевозможные ракурсы и игры светотеней. Для каждого персонажа у него припасен свой индивидуальный план, соответствующий его характеру. В итоге складывается целая сеть из многообразных перекрещивающихся комбинаций ракурсов и углов обзора, составляющих некую мозаику. В купе с безупречным актерским мастерством и детальной проработкой внутреннего мира каждого героя, этот метод дает богатый урожай. Все это великолепие оформляется мрачным антуражем ночного мегаполиса, который по факту складывался из фрагментарных локаций целого рядя городов, таких как Лос-Анжелес и Цинциннати.

Однако интереснее всего наблюдать как та или иная цепь поступков и мотиваций приводит персонажа к роковому исходу. Зритель, посвященный в индивидуальные тайны личной жизни героев, знающий все факты о происходящем на экране, имеет возможность обозреть саму линию судеб действующих лиц со всеми ее изгибами и поворотами. Однако все, что он видит – это номинальную причинно-следственную связь «преступление-наказание», введенную исключительно для цензоров, а в остальном – только голый хаос существования. Хьюстон наглядно дает нам прозреть всю относительность понятий хорошо-плохо, скудость наших разумных предположений и беспочвенность радужных надежд на светлое будущее. Жизнь есть ни что иное как проклятая дорога к смерти. Так уж заведено. 

В целом, это один из лучших и самых колоритных американских фильмов прошлого века. За фасадом казалось бы бесхитростной истории ограбления кроется космогоническое полотно обреченных человеческих судеб, техническая реализация достойна быть вписанной во все учебники по операторскому искусству и режиссуре, а актерская игра является попросту образцовой. Все указанные достоинства ленты были отмечены четырьмя номинациями на «Оскар», но не вознаграждены, причиной чего, судя по всему, являются цензурные ограничения и слишком смелый авторский взгляд, не укладывающийся в привычные рамки. Впоследствии фильм был трижды переснят в адаптации к различным жанрам – вестерна, триллера и даже blaxplotation, также он послужил вдохновением для картины Жюля Дассена «Мужские разборки», с которой началась волна идеальных ограблений, не говоря о том, что все основные художественные наработки ленты, от авторского взгляда до манеры подачи, были бесчисленное количество раз заимствованы и цитированы где только можно. Собственно, наследие Хьюстона счастливо живет и сегодня, одним из самых ярких примеров чего являются фильмы 'Бешеные псы' и «Криминальное чтиво», в которых используется то же скурпулезное раскрытие характеров и фатальная цепь роковых случайностей, как бы превалирующая над всеми персонажами. А раз так, то может быть и сам Хьюстон, в отличие от своих героев, обманул смерть. Очень может быть.