После успеха сериала, решено было снять фильм про Сабрину. И знаете - у них отлично вышло. Сюжет простой, но не примитивный, актриса продолжает играть на том же уровне, т.е. отлично. В принципе вот и все составляющие успеха. 

Фильм получился замечательный: легкий, интригующий и расслабляющий. Я бы сказала, что фильм предназначен для семейного просмотра, даже тем кто и слыхом не слыхивал про сериал. Естественно концовку мы предугадываем после просмотра первых 10 минут фильма, но это и не главное. Главное - проникнуться той атмосферой фильма, которую создатели решили нам передать посредством показа завораживающего пейзажа и красивейших мест Рима.

Поэтому только 

10 из 10