Этот фильм стал основой для начала популярного молодежного сериала «Сабрина маленькая ведьма». Несмотря на одинаковое название фильма и сериала (Sabrina the Teenage witch), два этих проекта совершенно разные вещи. Разве что, две актрисы, Мелисса Джоан Харт и Мишель Бодуан, играют подружек, как в фильме, так и в сериале.

Стоит отметить, чем отличается фильм от сериала. Тетушек Сабрины играют другие актрисы. К тому же, тетя Хильда в фильме спокойная и рассудительная, а Зельда — забавная и шутливая. В сериале же, все наоборот. Харви, друг Сабрины, в фильме более тихий и застенчивый, нежели Харви в сериале. И его роль также исполняет другой актер. Также в фильме появляется новый герой — Сет, которого играет Райан Рейнольдс. А вредной девчонкой в фильме будет Кэти. Кот Сабрины, тот же Сейлем, в фильме более уравновешенный, в отличие от кота в сериале.

На что же стоит обратить внимание? Как и в фильме «Сабрина едет в Рим», главная героиня спортсменка и выполняет почти те же трюки. В этом есть связь фильмов «Сабрина юная ведьмочка» и «Сабрина едет в Рим», и режиссер этих двух фильмов один и тот же. Но я не вижу особой связи самого фильма и сериала, кроме сюжета и имен персонажей. Обратить внимание также стоит на такие нюансы, как применение магии. Ее нельзя использовать для привлечения любви, но по фильму получается, можно превращать людей в животных и посылать «плохим девочкам» прыщи. Также в фильме мы узнаем: ведьмы сами умеют летать. Но куда подевалась старая добрая волшебная метла, даже при том, что тетушки Сабрины один раз появились с метлами в руках? Но по их словам стало ясно: настоящая ведьма умеет летать. Далее мы будем наблюдать за тем, как Сабрина познает свои способности.

Концовка фильма пропитана романтикой. На балу все расставляется по своим местам. И кажется, ведь все могло быть так еще раньше. Но режиссер решил немного продлить «небольшое приключение» Сабрины.

Мое мнение: в фильме есть действительно красивые моменты. В нем не так много шуток, но больше действий. События не стоят на месте, и сюжет развивается быстро и динамично.

9 из 10