Скажу честно, фильм отличается от сериала. Не только герои другие, сюжет, но и атмосфера другая, но хорошая, навевающая нечто теплое, доброе. Вроде бы нет разницы, сначала смотреть фильм, а потом сериал, или наоборот.

Как и все фильмы про Сабрину, этот смотрится легко. Сюжет простой, но интересный.

Фильм очень понравится детям, поэтому я, скорее, отнесу его к фильмам для семейного просмотра. Ведь так приятно порой собраться всей семьей за ужином и посмотреть простой незамысловатый фильм.

9 из 10