Мне нравится этот фильм, хотя я понимаю, что он довольно стандартный. Абсолютно типичная комедия с некоторой примесью романтики. Рецепт прост, как пареная репа: главному герою нужно что-то сделать, причем на это дается ограниченное количество времени, а тут как раз возникает привлекательное лицо противоположного пола, которое вызывается помочь нашему герою.

Но у лица есть, и некоторые потаенные мотивы для такого неожиданного решения помочь - обычно лицу что-нибудь нужно от героя. Однако в процессе выполнения задания лицо влюбляется в героя и начинает метаться между чувством и корыстью. В конце концов, конечно, любовь побеждает.

Сабрина в Риме следует всем канонам таких комедий. Вот поэтому я и люблю этот фильм - он легкий, приятный и веселый. А чего еще ждать от фильма в 21. 00 по развлекательному каналу?

8 из 10