Отправившись на ярмарку с друзьями, молодой паренёк с непростым детством и подумать не мог, как круто это изменит его жизнь. Встретив девушку, едва ли уступающую ему в стрельбе, Барт понимает, что всерьёз влюблён; к счастью для него, Лори отвечает ему взаимностью (здесь обойдётся не без злоключений со стороны другого влюблённого). Пара заключает брак, здорово проводит время, но вскоре они осознают, что оказались на нуле.

   Амбициозная девушка ясно даёт понять парню, что обычная жизнь с её будничными ограничениями ей не подходит, и что она давно подумывает устроить налёт. Барт упирается, аргументируя тем, что не хочет видеть в отражении зеркала грабителя. Тогда Лори предлагает поцеловать её на прощание и вернуться им обоим на исходную. Сердце Барта не выдерживает и ради любимой он идёт против самого себя, вместо расставания выбирая любовь и пистолеты.

   Один из типичных фильмов нуар про грабителей тем не менее может похвастаться замечательным сценарием, отличными актёрскими работами глав. героев, а также очень живой и изобретательной работой оператора, благодаря которой зритель временами получает запретную возможность побыть третьим налётчиком.

7,5 из 10