В чань-буддизме есть следующая духовная практика,  посвященный садится лицом к стене и постепенно входит в состояние медитации. Эта вынужденная преграда перед глазами высвобождает внутреннее я и помогает достичь состояния 'пустого сердца', не отрешиться от реальной жизни, а за горизонтом внешних форм увидеть глубокое содержание. Стена в данном случае и универсальный проектор и зеркало, в котором вы созерцаете себя.

Такой, образно говоря,  'стеной'  является проект тайваньского режиссера Мин Лян Цая ' Путешествие на Запад', он  не документальный, а скорее экспериментальное кино, снятое в стилистике документального и является логическим продолжением его ранней короткометражной ленты - 'Ходок'. Это фильм - полуфабрикат, пространство, тонко взаимодействующее с вашим сознанием, лишь легкий обрис, дающий вам свободу воображения и возможность наполнить его вашими мыслями, вашим чувствами, вашим мироощущением... нет рамок, есть лишь полная, ничем не сдерживаемая свобода умственного творчества и созидания. 

Нельзя сказать, что вашему умозрительному 'сочинению на тему' не задали определенное направление. Оно есть,   и лежит в русле китайской классической литературы, а именно романа - эпоса 1570 года, написанного китайским Толкиеном -У Чэнь Энем 'Путешествие на Запад', повествующем о героико-мифическом походе в Индию легендарного  Царя обезьян Сунь У Куна со сподвижниками. Как и предположительно, и предположительно мной, в основе есть отсылки к не менее известному сюжету,  хрестоматийному и известнейшему полотну 'Шакьямуни спускается с гор' художника школы Чань - Лян Кая. Все, в совокупности, задает определенный настрой и желание отправится в путешествие с нашим героем. Если же на этом пути у  вас без напряга  случится просветление,  то можете спокойно засесть за 'Эмпайр' Энди Уорхолла. 

Напоследок совет,  лучше смотреть в интимной обстановке, а то, невзначай зашедшие  родственники могут подумать, что вы сбрендили. Прецедент уже был.