Крэйг Мосс, возможно, понимал, что его чувство юмора далеко от идеала, и что смеяться над его бездарными пародиями, в особенности, над 'Вампиранутыми', будут смеяться лишь только самые ярые ненавистники 'Сумерек', которым неважно качество шуток, лишь бы увидеть, как опускают ниже плинтуса их нелюбимый фильм, хотя такого уровня приколы могут рассмешить только обезьян - и, поняв, что ему не стоит заниматься юмором, непризнанный режиссёр обратился к другому жанру, и это был правильный выбор. Трилогия 'Крутого чувака' оказалась гораздо более жизнеспособной, и это при том, что денег на руки Моссу было дано ровно столько, чтобы купить мыло и верёвку, чтобы избавиться от позора, навлечённого тремя идиотическими пародийными 'лентами', но Крэйг оказался неглупым человеком и израсходовал жалкую сумму более чем рационально, сняв довольно приличный треш-боевик, пусть и без дорогих декораций и запредельного треша с привычными для жанра литрами бутафорской крови и килограммами мяса, но заводной, захватывающий и не лишённый смысла, который заключается в достижении справедливости обычным человеком, не имеющим никаких связей и даже приличной пенсии, а лишь недюжинную силу. Такое было начало у целой трилогии, ещё первой частью которой Крэйг Мосс заработал какое-никакое доброе имя, ведь нашлись понимающие зрители, которые знают, что бедность постановки - не порок (впрочем, фильм не так уж убог - конечно, не уровень 'Форсажа', но посмотреть определённо есть на что). Это всего лишь история несчастного человека, который прожил жизнь один, без семьи и денег, и у которого отморозки убили единственного друга, за что Фрэнк Вега мстил жестоко, поскольку найти виновных было просто (пришлось искать самому, потому что копы на работе только 'балду пинали'), и службу ему сослужили не только физическая сила, но и интернет-популярность, которую он заработал, когда на YouTube попало видео, на котором он с помощью этой же силы защитил справедливость в автобусе. Итак, преступники получили возмездие и в первой части, и во второй, где Вега вместе с другом сумели остановить наркоторговцев, и, поняв, что определённому кругу лиц нравится столь простая, но интересная линия народных героев, Крэйг Мосс решил удивить зрителя триквелом, которая, несмотря на столь же малый бюджет, сумела порадовать в визуальном плане ещё больше, чем сиквел. И о сюжете прощённый режиссёр тоже отнюдь не забыл - перед нами ещё одна энергичная история про престарелых героев.

Первая сцена показывает 'крутых чуваков', предотвращающих ограбление банка, хотя банкиры этого явно не заслуживали, поскольку отказали почтенным гражданам в выдаче кредита, и не соизволили сделать этого даже после такого героического поступка Фрэнка и его друга. После этого нашим героям звонит их общая подруга и приглашает на свадьбу, которая пройдёт в тропиках. Гораздо более крутым, чем сцена в банке, выглядит сцена на заправке, где старички здорово накажут довольно накачанных воришек. После красочной сцены с помолвкой происходит похищение невесты, и крутые чуваки обещают во всём разобраться, несмотря на то, что полиция с угрозами запрещает им ввязываться в это дело. Ребята преклонного возраста начинают собственное расследование, которое проходит в духе первых двух частей трилогии. Пока крутые чуваки выясняют, где похитители, и параллельно защищают брата похищенной невесты от гопников, сама пленница пытается сбежать... 

Визуал здесь действительно более солидный, чем в предыдущей части: красивейшие виды городов радуют глаз, как и несколько крутых взрывов, а за сцену с крушением самолёта при попытке посадить его - 10 баллов, она была шикарна и изобиловала разными сюрпризами. Самая жестокая сцена - на кухне в ресторане, где ветераны изуродовали лицо одного из причастных к преступлению, выпытывая у него информацию. Улыбку вызвало упоминание о фильме 'Лучший стрелок' во время сцены в самолёте. Было довольно предсказуемо, где пригодятся подаренные Фрэнку часы, но ругать фильм за это и за перечисленные в негативной рецензии недочёты совсем не хочется, поскольку фильм - отличнейший малобюджетный аттракцион, при просмотре которого даже не верится, что цифра бюджета ничтожно мала. Фильм прежде всего интересный, при просмотре возникает переживание за исход действия.