Взвешенное дополнение к снятому в тот же период «Джентльменскому соглашению».  Убить человека только за то, что он еврей — это не только уголовщина... это ещё и признак внутренней личностной слабости, зашоренности, крепко укоренившихся проблем в жизни «расово правильного» индивидуума, и здесь это раскрывается и поясняется достаточно точно и веско. Ну не будет человек, который ощущает себя полнокровно, и личную жизнь умеет выстроить, и способен на дружбу,  проявлять себя таким ущербным, выбирая ненависть и псевдопатриотизм, поскольку это единственное, что он может хотя бы перед собой выставить подвигом. 

	Конечно, темы, связанные с экстремизмом, инакомыслием, чьей-нибудь национальностью, сейчас очень взрывоопасны, ведь многих представителей некоторых наций откашивают от ответственности за взятки или потому что правительство к ним благоволит. Но таких-то  трогать не всякий станет, а если станет, то скорее всего только тот, кто невиновного не обидит.  Антимилитаристские уколы, присутствующие здесь, возможно кого-то раздражают и того пуще... Но это означает только то, что произведение угодило прямо в цель и показало милитаристам их собственную ограниченность. Характер человека после армии чересчур часто меняется до неузнаваемости... 

	Что же касается исполнения, оно неспешно, подробно, возможно даже где-то слишком подробно и растянуто, и какого-то пика, интенсивности переживаний тут скорее всего не стоит искать. Но актёры отыграли старательно. И даже, пожалуй, не социально-политические темы тут главные. Как пронзает до глубины души любовь женщины, которая пересиливает возмущение и приходит к обольстительнице, коротавшей ночь с её мужем.  Ради  алиби для любимого, которое больше никто не может подтвердить... Что ж, даже крайне ужасающие вещи иногда способствуют чему-то созидательному. Восстановление как будто бы уже утраченных привязанностей, прощение, примирение, постижение любимого или любимой снова —  прекрасно и для влюблённой пары, и для всех тех, кто стал свидетелями  пожалуй самого сложного, но и одаривающего ошеломительной надеждой периода их отношений.