За отказ свести с руки татуировку учительнице Эн не дают места в обычной школе и отправляют в так называемую школу на воде – плавучее помещение, где обучаются местные дети, живущие с родителями в домах на реке. Учительница Эн проводит в этой школе год, после чего благодаря своему молодому человеку получает место в обычной школе. В школу на воде прибывает новый учитель по имени Сон, который находит дневник Эн. В нем он читает о том, как ей было одиноко здесь и, испытывая те же чувства, делает свои пометки в дневнике. Через год Эн снова прибывает в школу и читает написанное Соном. Таким образом они, по сути, вступают в переписку. Им обоим хочется увидеть друг друга, но вот получится ли это?

Эта простая и светлая история отчасти просто мелодраматична, а отчасти посвящена высоким гуманистическим ценностям. В самом деле, для директора, распределяющего учителей по местам, «школа на воде» - это своего рода последнее место, куда он отправляет всех провинившихся. Но для учителя Эн и для учителя Сона это место становится родным домом. Они скучают здесь и испытывают определенные экзистенциальные переживания, но последние не способны поколебать их желания остаться. Они привязаны к детям. Их немного, всего человек шесть-семь, и объяснять им приходится самые азы, и все равно учителя воспринимают их как родных детей. Реалии жизни в речной глубинке Тайланда между тем довольно суровые. Десятилетних детей уже приучают помогать родителям в рыбалке. Им, таким образом, не до школы. Учителю Сону приходится самому помогать одному такому родителю, лишь бы его сын ходил в школу. При этом учитель Сон, похоже, сам плохо знает материал, который объясняет. Это только добавляет милых черт в его и без того дурашливый образ. Результаты его обучения плачевны – ученики очень плохо пишут итоговые тесты. То ли дело учительница Эн, которая действительно обладает педагогическим талантом. И все равно без них обоих школа не была бы школой. То, что для учителя Сона она родной дом, видно хотя бы потому, как он чинит стены и крышу после шторма.

«Дневник учителя» - отличное доброе кино о двух людях, которые находят свое призвание вдали от цивилизации. Они общаются, оставляя записи в дневнике и ничего толком не зная друг о друге. Эпистолярные элементы отлично смотрятся в этой работе, придавая человеческому одиночеству мягкие и почти волшебные черты. В самом деле, школа на воде – это чудо учительской профессии, место для по-настоящему преданных своему делу людей. Здесь даже не столько важны профессиональные качества, сколько открытость и доброта самого учителя. А в этом Сону и Эн нет равных. 

7 из 10