Такие истории на вес золота. Их снимают не часто, но то, что получается в итоге поражает воображение. Этот фильм кажется простым, а некоторым зрителям и вовсе может показаться скучным, но стоит только понять его и мнение изменится. История напоминает детскую сказку: нежную, ранимую и волшебную. Здесь нет магии или чего-то необычного и нереального, просто тяжело поверить в любовь, возникшую по таким причинам. От этого она не получается плохой, а выходит очень трепетной и забавной. Главные герои узнают друг друга по записям, даже не думая о внешности. Эта любовь становится искренней и такой чудесной, что слёзы наворачиваются. 

Прекрасным дополнением служат шумные детишки, чьё будущее кажется печальным и до боли одинаковым, но они улыбаются, смеются и продолжают жить, считая себя самыми счастливыми во всём мире. И пусть, эти дети не видели таких обычных вещей, они все очень счастливы. Глядя на них забываешь о всех мелких неприятностях происходящих в жизни и понимаешь, что это и есть счастье. Можно радоваться жизни без каких-либо причин, просто живя на этом свете. Неважно даже то, что дети не являются главными героями и практически ни о ком из них неизвестно многого. Они просто учатся в школе, сердятся на учителя, пытаются сдать экзамен и повеселиться на славу. Кто их родители, чем они занимаются на выходных - ничего этого зритель не знает, но это не мешает ему полюбить этих малышей. За короткое время они вызывают столько улыбки, что самому хочется  стать учителем. Желание мимолётное, но приятное.

Но в первую очередь это комедия. Забавная, до дрожи в коленках милая и захватывающая. Чего стоит только один главный герой со своими странными поступками, вызывающими смех. Он неуклюжий, совсем не такой умный, каким должен быть настоящий учитель, но ведь Сонг отлично смог поднять настроение именно этими качествами. В нём нет шарма, но есть детское очарование, которое создаёт ощущение словно зритель с ним знаком и всё это происходит рядом, а не на экранах. Сонг простой парень, который цепляет именно этим. Персонаж вышел очень колоритным, а Sukrit Wisetkaew, сыгравший его, превосходно постарался, выкладываясь по полной и показывая своё актёрское мастерство. Главная героиня получилась чуть менее заметной, настоящей молодой женщиной, которая не может отпустить прошлое и начать жить заново. Она держится сначала за жениха, после за мужа и в итоге теряется, не зная как поступить в сложившейся ситуации. Её было очень жаль вначале, чуть позже её поступки вызывали недоумение, но в целом персонаж получился отличным. Такая же просто девушка, со своими проблемами и переживаниями, но честная, добрая и открытая. Из них вышла волшебная пара. 

Не стоит забывать и о прекрасном звуковом сопровождении. Мягким, нежным и согревающим душу. Эта мелодия и её слова надолго сохранятся в сердце. И если сложить это всё вместе, то получается волшебная сказка с забавными главными героями, смехом и чудесными ребятишками, делающими эту историю ещё более незабываемой и запоминающейся.   

10 из 10

История, которая заставляет поверить в любовь. История, в которой всё кажется таким волшебным, но в то же время реальным. История с героями, цепляющими до глубины души. История, которая должна быть просмотренной хоть единожды.