Парень, акула Нью-Йоркских улиц, склоняющийся в сторону одноразового секса, и девушка, неопытный новичок, совсем недавно перебравшаяся в 'большое яблоко', не могут отвертеться от свидания вслепую и оказываются за одним столом в ресторане. Причем предварительно девушка представила себя не с самой лучшей своей стороны, хотя и действовала исключительно в целях понравиться парню. 

Это вышел бы очень милый американский сериальчик с незатейливым сюжетом, который неизменно вертелся бы вокруг Даны (Анали Типтон) и Питера (Джейк Макдорман). Они бы сходились и расходились, серий 3 пытались бы признаться друг другу в любви, возможно, во втором сезоне пара рассталась, и оба завязали бы новые отношения на стороне. Но в самом-самом конце они всё равно остались бы вместе, а мы увидели бы их свадьбу и что-нибудь еще в той же степени милое. 

Да, все исключительно предсказуемо. И поэтому сериал свернули из-за низких рейтингов. А почему? Обычная жизнь, обычные люди с сумасшедшинкой и своей спецификой, все как у нас, все как у обычных среднестатистических зрителей. Там нет вампиров, нет нечисти, нет супергероев, никакие взрывы не прогремят ни в одной серии. 

Персонажи, каждый по своему чудаковатый, вместе образуют довольно комичный тандем. Глава семейства Уильям (Курт Фуллер), который устраивает странные праздники и которому обязательно надо поддаваться при игре в покер, Дэвид (Николас Райт) брат Питера, вечно ошибающийся при выполнении заданий на работе и имеющий собственную стратегию по наведению своей жены на правильное решение, Ами (Джейт Ката-Претта), собственно, его жена и подруга Даны, которая с ума сходит от организации вечеринок и до ужаса щепетильная в этом вопросе, Хлоя (Хлоя Веппер) сестра Питера и Дэвида, не имеющая собственного парня, но прекрасно разбирающаяся в отношениях мужчин и женщин. 

Все 9 коротеньких серий, как 9 леденцов, оставляют приятное послевкусие, и в какой-то степени снимают негатив. Мы никакого урока не вынесем из этого сериала, кроме того, что знаем и так. Родные, друзья и любовь делают нас по-настоящему счастливыми. И если человек дорог, ради него стоит изменить своим принципам, пойти на уступки и не побояться проиграть. 

7 из 10