Легкий романтический комедийный сериал 'под мороженку'. Как часто бывает с сериалами, этот подкупает тем, что с героями происходит что-то такое, про что ты думаешь: 'вот же ж у меня точно такая же нелепая ситуация была недавно'. 

Фишка сериала в том, что зрителю показывают о чем думают парень и девушка в один и тот же момент, и разницу отношений к вещам с мужской и женской стороны.

Благодаря романтической истории в сюжете нет сортирного юмора и почти нет шуток ниже пояса, а те, что есть - позитивные. Манхэттенская история любви развивается оптимистично и скорее сказочно и ванильно, чем по-бытовому и пошло.

Из актеров, кроме Анали Типтон, я никого не видела на экране, что скорее в плюс, потому что не относишься предвзято к тому, что смотришь. Анали на экране много, поэтому смотреть сериал рекомендую только тем, кто считает ее милой.

7 из 10