Романтический ситком (рокмом) 'Любовь на Манхэттене' рассказывает нам историю любви двух молодых людей - Питера и Даны. Два одиноких сердца однажды встречаются на Манхэттене, между ними пробегает искра, появляется взаимная симпатия и увлечение. 

11-серийный, несправедливо закрытый из-за низких рейтингов, сериал был запущен в сезоне 2014-2015 американским каналом 'ABC'. После четырёх эпизодов показ проекта на телевидении был прекращён и допоказ оставшихся серий взвалил на себя американский интернет-проект 'Hulu', который параллельно показывал и 'брата' 'Manhattan love story' - ситкома 'Selfie'. Оба проекта провалились, но пальму первенства по провальным показателям получил всё-таки этот проект. Почему? Понять не могу. Лично мне он показался гораздо смешнее и трогательнее, чем 'Селфи', о котором я уже вёл речь в рецензии.

На любовные похождения недотёпы Даны и неукротимого красавца Питера без улыбки смотреть невозможно. Каждый из них в любви толком ничего не смыслит, и на этом фоне у новоявленной парочки постоянно возникают какие-то недопонимания, о которых они предпочитают друг другу не говорить, а додумывать самостоятельно. Эти недомолвки каждую серию приводят героев в замешательство и курьёзам, которые они распутывают на протяжении всего эпизода. 

Второстепенные герои меня мало увлекли, сейчас так, сходу, даже и не вспомню, как кого звали, потому как если на ком и держится проект - это ТОЛЬКО на главных героях. Отец Питера, сестра Питера, её муж, подруга Даны в целом проект дополняют, однако каких-то особых поворотов от них ждать не стоит. 

Актёрские работы порадовали. Абсолютно все - незнакомцы для меня, поэтому для меня очень важно было, чтоб состав запомнился. Анали Типтон безумно порадовала. Обязательно посмотрю на её работы в других ролях. Да и Джейк Макдорман органично вписался в роль Питера. Судя по его фильмографии, актёр уверенно пробивает себе дорогу в галаны на американском ТВ. Будем ждать новые работы обоих!

В целом же сериал, безусловно, понравился. Думаю, что во время весенней романтики и расцветающей природы, романтический сериал придётся по вкусу многим влюблённым парам. 11 серий по 20 минут пролетят незаметно, но оставят частичку умиротворённости и светлой надежды на совместное будущее.

7 из 10