Очень милый сериал, подойдет для субботнего просмотра с чашечкой чая и коробкой шоколадных конфет. Несмотря на то, что повествование ведется от лица как женщины, так и мужчины, проект, конечно, для девочек. Такой весь ванильный и приятный во всех отношениях.

Дана приезжает в Нью-Йорк из маленького городка и знакомится с Питером. Питер вальяжный бабник, коренной житель Большого Яблока, ему все известно и уже мало что интересно. Но наивная, забавная Дана западает в душу плейбоя. Они начинают встречаться, постепенно возникают различные проблемы и неурядицы. Не драмы, а всякие мелкие пустяки, которые легко разрешить. А так как озвучивают нам не только слова, но даже мысли героев, мы можем увидеть, насколько по-разному видят одну и ту же проблему представители разных полов.

История камерная, кроме главных героев в сериале присутствует лишь семья Питера - отец, сестра и брат с женой, по совместительству - подругой Даны. Они не мешают, но особо не запоминаются, слишком вялые образы. 

На мой взгляд, сериалу не хватает динамики и изюминки. Но, повторюсь, он действительно очень милый. Есть забавные моменты, исполнительница роли Даны - топ-модель по-американски Аналей Типтон - очень органична в образе наивной провинциалки. Прекрасный выбор для отдыха перед телевизором.

6 из 10