У французов в жанре комедий до сих пор нет конкурентов! Этот фильм еще раз доказывает этот постулат. И вроде бы те же штампы: ребенок ищущий поддержки, счастья  и  взрослый, который это все обеспечит. Но как это все со вкусом, юмором иногда даже на грани (за это отдельное спасибо прекрасному дубляжу) подано.

Итак что мы имеем мальчик Антуан верящий в Деда Мороза и типичный обаятельный воришка-домушник в исполнении Тахара Рахима, вместе они создают ту атмосферу смеха, лирики не затрапезной как в многих 'комедиях', а именно живой и душевной. Фильм настолько хорош, что в нем практически нет недостатков, здесь нет перекоса в откровенный ржач, или опять же в сопли, чем очень любят грешить отечественные комедии. В общем, сюжет мне напомнил старую добрую 'Игрушку' с Ришаром, где перевоспитывается как раз взрослый.

И напоследок хочется отметить, игру Антуана как пример всем детям актерам! 

p.s приятного просмотра.