Фильм режиссера Хилариона Бэнкса лишний раз доказывает, что по-настоящему живую и крутую историю могут написать не «псевдо сценаристы» такие как молодой Джек и его преподаватель сценарного мастерства Бобби Блю Дэй, закончившие киношколы и посвятившие много времени изучению методов написания многостраничных блокбастеров, а в итоге это удается простому бедному афроамериканцу, человеку из народа Клайву Мимсби, который чувствует и знает реальную жизнь не понаслышке, хотя пока еще и не умеет зарегистрировать и продвигать свой сценарий.

Название фильма «Три ямы, два гвоздя и ствол» похоже на загадку, тем более, что мы так и не узнаем, о чем этот смелый и символичный сценарий под названием «Грабеж» из-за которого все персонажи сходят с ума, и можем только догадываться о его криминальном содержании или похожему по смыслу варианту-аллегории. Здесь сразу вспоминаются моменты с загадочным чемоданчиком из знаменитого фильма «Криминальное чтиво» Тарантино.

Посмотрел на одном дыхании, зрелище вполне себе динамичное, хотя, по сути почти весь фильм снят в одной квартире, где два гуманитария обманывают друг друга, пытаясь присвоить себе авторство чужого сценария, так как понимают его гениальность, и осознают, что сами такого написать не смогут. Оба стремятся в Голливуд и совершают преступления ради успешной карьеры и больших денег. Из того же теста и их знакомая подруга, начинающая актриса Сэйлор Стюарт, готовая на любые постельно-сомнительные интриги для получения роли или чтобы быть поближе к знаменитостям типа Стивена Уорзи.

Очень обогащают фильм сцены с второстепенными персонажами, к примеру, с продавцом антикварного магазина где была приобретена старая печатная машинка или наркоманом-грабителем на мосту – они раскрывают хитрый и изворотливый характер Джека, а также показывают, что сценарий действительно является шедевром, так как это понимает даже опустившийся грабитель, взглянув на первую страницу. Также мы видим, что Бобби Блю тоже рисковый человек, ведь для того, чтобы произвести впечатление во время перекура, он начинает ходить по краю крыши на большой высоте, говоря, что его секрет успеха в том, чтобы «жить на грани», и только так можно написать что-то отличное.

История, с якобы проклятым сценарием «Грабеж», не имеет однозначной концовки, где к примеру все злодеи наказаны и добро торжествует, она как-бы обрывается на самом интересном месте, и дальше зритель уже сам может гадать каким образом могут развиваться события…

9 из 10