Ух ты! Ну и фильм выдал Тэй Гарнетт! Не фильм, а непредсказуемый детективный триллер с такими крутыми виражами, от которых голова идёт кругом. И как же здорово всё задумано и всё поставлено. Чем-то это кино мне напомнило один из детективов Джеймса Хэдли Чейза, а это не хухры-мухры.

Скитаясь по белу свету, Фрэнк (Джон Гарфилд), останавливается у придорожного кафе. Парадокс или ирония судьбы в том, что события последующие далее, будут весьма судьбоносными, а ведь подвёз Фрэнка к кафе не кто иной, как судья. Крепкий плечистый мужик, разбирающийся в моторах, Фрэнк вызвал расположение Ника, владельца кафе, за что был удостоен работой и ночлегом. И работали бы они долго и счастливо во славу проезжающих страждущих, да Кора жена Ника уж больно хороша! Да что там хороша! Это просто сексуальный монстр, который проглотит вас и имени вашего не спросит. А Фрэнк мужчина видный и возраста подходящего, безошибочно определил, что Кора не для Ника. Ник, обаятельный и добродушный малый, толстячок воюющий с местными коммунальными и организациями и преуспевший в выбивании из оных деньжат. Разве он может удовлетворить потребности Коры, удовлетворить её постельный голод? Вряд ли. Фрэнк другое дело. Совсем другое. Такое вот начало. Может где-то тривиальное, но не спешите выключать кино. Всё только начинается друзья, всё только начинается. Закрутка будет такая, что как сказала бы героиня Натальи Гундаревой, держите меня семеро, держите меня трое!

Ты сидишь и думаешь, ну вот все и конец, а это ещё не конец. Ну, теперь точно конец. И снова промашка. И так они повернут это дело и эдак. А каков адвокат Китс ? Хлипкий и худосочный, а такую фору этому судье даст, что мало не покажется. 

В общем большая заслуга, что фильм состоялся абсолютно всех: и того по чьему роману была снята картина и постановщика Тэйя Гарнетта и задействованных актёров. От Ланы Тёрнер трудно оторвать взгляд. Как я понимаю этого Фрэнка, как я его понимаю! Джон Гарфилд тоже не лаптем щи хлебает, даёт жару, топит эту баньку, брызгая горячей водой на раскалённые камни, от чего градус и температура фильма зашкаливают! Хочется закончить свой отзыв двумя словами из книги скульптора Эрнста Неизвестного 'Завидуй, Хичкок'! 

10 из 10