Фильм из разряда тех, что и сделаны уравновешенно, добротно, и смысл прослеживается, и герои сыграли последовательно и тщательно, однако подчёркнутая неторопливость, обыденность повествования оставляют ощущение чего-то затяжного.  

	Что касается интриги, довольно схоже с фильмами Хичкока, пожалуй в частности с «Делом Парадайна». Только тут волнительность ослаблена за счёт того, что о подробностях происходящего, мотивах, обстоятельствах, средствах совершения преступлений, только ещё намечающихся коварных умыслах зрителю известно всё сразу же. Впрочем, Хичкок тоже в некотором количестве вещей оставлял детали преступления полностью на виду у зрителя, но тем не менее добивался  крайнего саспенса, как «В случае убийства набирайте М». Здесь такой сильной атмосферы триллера не чувствуется, хоть в жанрах триллер и значится. Но почти последняя сцена, та, что на пляже, нервы щекотала здорово...

	 Начать ли речь  про романтику или мелодраму... но всё-таки в таком антураже скорее в итоге вперёд выходят темы искупления, признания своей вины. С этим связана моральная составляющая,  а будет ли выглядеть мораль чересчур притянутой за уши, дидактичной, слабоправдоподобной, или же крайне обнадёживающей и дающей последний, но реальный шанс на то, чтобы обрести самое важное, прощение  совершённого... зависит от того, удастся ли проникнуться тем катарсисом, что искренне испытывает герой.