Об актере Максе Линдере я узнал из фильма 'Бесславные ублюдки'. Сцена, в которой рядовой Золер и Шушанна ведут диалог о кино, солдат упоминает о комике Максе Линдере и о том, что пследнему не уступал сам Чаплин. Вот я и решил посмотреть какой-нибудь фильм с участием Линдера. Выбрал последний, в котором сыграл Макс. Отнюдь, это оказалась не комедия, а самый настоящий ужастик (хотя и не без элементов веселого баловничества). 

По сюжету 'На промощь!' даже напоминает фантастическую рождественскую комедию с участием Бена Стиллера 'Ночь в музее'. Непредупрежденный парень приглашен в неизвестное помещение, а там творится черти что: восковой человек вдруг оживает, в одной из темных комнат обитает тигр, оживают скелеты. Однако все оказывается не таким  страшным, когда узнается, что это всего лишь розыгрыш. 

Кто хочет провести времечко в двадцатиминутном страхе, то этот короткометражный фильм для вас!