Посмотрев 'Одержимость' Лукино Висконти, который он кстати снял с нарушением авторских прав я ожидал, что американские продюсеры просто быстро воссоздали 'ремесленную' экранизацию Джозефа Кейна.

Но, просмотрев первые 15 минут, я понял что очень сильно ошибся.

Картина получилась резкая и острая. Режиссер прекрасно нагнетал напряжение, а актеры очень гармонично справлялись с поставленными задачами.

'Почтальон' - это просто бенефис Ланы Тернер. До этого фильма, я даже не представлял, что эта типажная актриса может солировать и 'вести' весь фильм. Оказывается может, и с большим успехом. Каждое ее появление в кадре сопровождается напряжением.

Вначале, она просто недовольна семейной жизнью, потом присматривается к главному герою, вскоре она уже в страсти, потом что-то планирует, а потом суд. Очень сложная роль с которой могла бы справится только настоящая звезда. 

Пока можно констатировать, что ее работа в 'Почтальоне' - одна из лучших женских ролей в 1946 году.

В итоге: на мой взгляд, картину сложно причислить к шедеврам. Но тем не менее, фильм сделан на весьма высоком профессиональном уровне. Мне картина понравилась больше, чем аналогичные работы Висконти и Рэфелсона. Этот фильм оказался куда более остросюжетным и закрученным

10 из 10