«When I'm feeling ugly, know I gotta love me» («Когда я чувствую себя уродливой, понимаю, что я должна любить себя») ( «Ugly» - Anitta)

Кто-то полагает, что в нашем мире и так достаточно историй про то, что нужно верить в себя, любить себя таким, какой ты есть, никогда не сдаваться и упорно идти к своей мечте… зачем в сотый раз повторять одно и то же? Но я считаю, есть темы, которые можно и нужно затрагивать сотни, тысячи раз, не уставая повторять самому себе – ты не такой, как все, и это прекрасно, у тебя все получится.

«UglyDolls» вроде бы и не претендует на эксклюзивность, даже концепт очень уж смахивает на «Историю игрушек» - и здесь мы видим мир живых игрушек, которые мечтают достаться детям, и в этом видят смысл бытия. И здесь команда персонажей, во главе которой упрямая и оптимистичная Мокси, на приключениях которых и будет держаться сюжет. Но в «UglyDolls» есть то, чем обладает далеко не каждая история, то, что есть и в самой Мокси – сила воли, человечность, непосредственность и бесконечный позитив.

Мы все существуем в социуме, и мало кто из нас (если вообще хоть кто-то) может похвастаться, что за всю жизнь ни разу не подвергался нападкам со стороны людей более влиятельных и успешных. Мы всю жизнь подстраиваемся под чьи-то выдуманные стандарты: на работе, на улице, в кругу друзей и даже близких. Мы носим маски, скрывая свои недостатки и слабости, мы боимся выступить против большинства или даже просто выразить альтернативное мнение. Казалось бы, детский, мультфильм «UglyDolls» раскрывает эту взрослую тему настолько ярко, резко и откровенно, что просто хочется расплакаться под жизнеутверждающую песню «Unbreakable», понимая, как не хватает тебе самому сегодня такой же смелости и дружеского участия. «Университет Совершенства» с обаятельно-гадким Лу во главе – не что иное, как модель нашей жизни. Один гаденыш, чтобы сохранить собственную власть, манипулирует огромным коллективом, а бездушное испытание «Куклорубка» решает, кто достоин любви ребенка, а кто – нет. Можно сдаться, потому что все говорят тебе – ты не подходишь под стандарт, у тебя ничего не выйдет, либо продолжать бороться. Не трудно догадаться, какой путь выберет Мокси, и зрителю хочется верить ей, вдохновляться ее безграничным упорством и жизнелюбием. Потому что все мы прекрасно понимаем, что будь мы на её месте, скорее всего, сдались бы.

Пусть неутомимая Мокси, безусловно, и тянет одеяло на себя, но «UglyDolls» все же история про команду персонажей. Вместе они составляют такую милую странноватую компанию друзей, очень разных, но остающихся вместе не смотря на все испытания – самоуверенный ловелас Зубастер Дог, ворчливая пессимистка Мэнди, сморкающаяся в фартук, добродушный гигант Бабо, который может достать из кармана всё, что угодно, робкий и осмотрительный Счастливчик Бэт. Когда друзья собираются вместе, наблюдать за их приключениями становится вдвойне интереснее. Вообще, сюжет картины достаточно насыщен, скучать зрителю не придется. А ироничный юмор иногда просто сногсшибателен, чего стоит, например, сцена «Великой депрессии» в «Агливилле» или череда забавных кукольных тренировок в Университете, цель которой – не испачкаться. Наука, преподаваемая Лу, сосредотачивается на достижении красоты формы, забывая о том, что много важнее – красота содержания. Любить одинаково можно любую куклу, как красивую человеческую копию а ля «Барби», так и розового пухлого чудика на подобии Мокси, главное, чтобы она была с тобою рядом всегда. То же самое применимо и к людям, не правда ли?

Безусловное дополнительное достоинство «UglyDolls» - это музыка. Мультфильм можно назвать мюзиклом, в нем немало музыкальных номеров, многие из которых исполнила небезызвестная американская певица и музыкант Келли Кларксон (она же, собственно, и озвучила главную героиню Мокси). Отметились в озвучке и саундреке – Питбуль, Anitta, Charli XCX, Жанель Монэ, Блэйк Шелтон, Биби Рекса и другие артисты, безусловно, знакомые любителям современных музыкальных тенденций. Санундтрек к мультфильму настолько мелодичен, стилен и крут, что его можно слушать отдельно, как альбом качественной поп-музыки (что я и делаю, сейчас он играет в моем плейлисте). И, конечно, эти песни и смысл, которым они наполнены, добавляют эмоций, помогают лучше прочувствовать и воспринять сюжет.

«UglyDolls» для меня – лучший мультфильм 2019 года. Выдающийся образец музыкальности, ярких красок и человеческой теплоты. Мне не понятен низкий рейтинг, отсюда и появилось желание написать рецензию. Очень надеюсь, что этот замечательный мультфильм посмотрит как можно больше детей и взрослых.

 8 из 10