Мы живем в отфотошопленном мире, переполненном надутыми частями тела, синтетическими волосами и марширующими клонами, которые выделяются «уникальным» сходством.  Мы привыкли к сюжетам, в которых меняются лишь герои – с принцесс на зверюшек и обратно. Нам нужна глянцевая правильность и предсказуемость,  а всё остальное отправляется в UglyVille, ведь иначе придется задуматься, придется к своему страху объяснять детям, что существует что-то вне шаблона. Ведь если они начнут думать, они не поверят, когда мэр им скажет, что большего мира не существует. Они не поверят, что они недостойные отбросы, когда отфотошопленная кукла с телесной дисморфией скажет им об этом. Но как же! Говорить с детьми страшно, пусть смотрят фильмы про принцесс и не высовываются. 

UglyDolls – мультфильм о нашей фальшивой реальности, о наших страхах и желании спрятаться за красивой оболочкой. UglyDolls  - мультфильм об ошибках мышления, о ложных установках и борьбе за рафинированную пустоту.  UglyDolls – мультфильм о влиянии глянца, рекламы и маркетинга на мир в целом и на каждого отдельного человека. Купите новую помаду и ваша жизнь наполнится счастьем, поменяйте прическу и все проблемы решатся. Вы верите в это?

Яркая графика и герои, словно созданные по рисункам ребенка, привлекут даже самых маленьких зрителей. Но самое главное – это основа для обсуждения и размышления, если вы не заткнете ребенка очередным гаджетом, чтобы не мешал и не задавал вопросов.

Вас еще не тошнит от фальшивой мишуры, пустых лозунгов, бегства за несуществующим глянцевым идеалом и сверкающих шаблонных спецэффектов? 

'Я счастлива, ведь я каждый день пою об этом'. Ничего не напоминает? 

10 из 10