Как бы это было бы не этично, но от сравнения с более популярной франшизой про игрушки не обойтись. И ведь это действительно можно расценивать, как начало. Сюжет повествует нам о начальной стадии создания игрушек и проблемы в виде жёсткого отбора, а также последующей переработки игрушек, не подходящих под рамки идеальности. И вот за что действительно можно похвалить мультфильм, дак это за некую мораль, присвоенную картине. Здесь проводится параллель с людьми, где критерии внешней красоты стали преобладать над внутренней. Таким образом, отсюда исходит и ещё одна мораль - нужно любить себя таким, какой ты есть; идеальных не существует - нужно уметь превращать свои недостатки в особенности. 

Что касается самого сюжета, то абсолютно точно нельзя его назвать интересным или оригинальным. Это вполне стандартное повествование, которое, лично для меня не выжало из себя свой максимум. К тому же, музыкальные номера не получается назвать запоминающимися или хотя бы завлекающими. Они старались по максимуму продлить хронометраж мультфильма, который в итоге составил небольшие, по меркам современного кинематографа - 80 минут.

Благо анимация очень даже порадовала. Данному мультфильму нужна была именно такая проработка образов. Немного простоватая, но очень милая и добрая. Именно этим и может понравится история зрителю. Создатели создают невероятный импульс доброты, который в свою очередь ещё и сопровождается вполне неплохим юмором. Безусловно его тоже нельзя назвать прорывным, но во всяком случае он действительно может заставить по доброму улыбаться зрителя.

В целом это неплохой мультфильм, который точно не стыдно продемонстрировать своим детям. Он гораздо лучше преподносит правильную информацию многих высокобюджетным анимационных мультфильмов.

 6 из 10