Классический нуар, где в главной роли легендарный актер ставшим прототипом всех гангстеров. Но лучшие и самые глубокие роли, на мой взгляд, где Дж Робинсон играет простого человека из народа.  В этом и сила данной картины, игра и сюжет фильма уходят на второй план, уступая место внутренней борьбе главного героя. Кроме того, не случайно актер по сюжету непризнанный художник. Актер был самым страстным коллекционером  предметов искусства, его коллекция картин могла поспорить с известными галереями мира.  Я не на долю не усомнилась в персонаже -актер играет самого себя: интеллигентного, скромного и честного человека, способного на самые высокие чувства и отчаянные поступки.

 Красивая и хрупкая Джоанн Беннет, своим низким и зовущим тембром и томно-вульгарными манерами идеально вписалась в роль роковой красавицы и для этого нуара она стала брюнеткой ( ее образ все таки -хрупкая и энергичная блондинка). Мне не жаль героиню, она не меняется в фильме, она с первого появления в кадре до развязки -остается легкомысленной и недалекой. Не дает покоя зовущие взгляды и улыбки... Не смогла красотка  реализовать свой талант. Безусловно притягательная и зовущая красота- прекрасная модель для картины художника. Во сколько оценен будет ее образ, мы узнаем в конце фильма.

  Сюжет и его реализация.  Все продуманно и построено с точностью художника графика -правильные тени, взгляды, намеки. Нет перспективы? Так  с первого взгляда оценивают картины героя. Да, не ожидаешь подобных поворотов сюжета, совсем неожиданно жалкий жиголо делает знаменитым творчество скромного кассира. Оказалось -есть перспектива, развивается сюжет, появляются неожиданные персонажи, а герой удивляет своей любовью и бескорыстностью. Никого и ничего не жаль в этом фильме. Жаль героя, даже став преступником и вором -он достоин уважения и сожаления.

Суд совести -это самое страшное. Человек сам себе палач, сам себе судья и адвокат, и чем совестливее и глубже натура -тем  сильнее будет кара!

 Вердикт - классика которая удивляет и заставляет думать. Сильное кино, с почти 70-ти летней выдержкой; с каждым годом, ценность этой киноленты возрастает.