Главный герой этой истории – застенчивый кассир Крис Кросс. Мы знакомимся с ним на банкете, который посвящен юбилею его безупречной службы. Крис получает в подарок часы на цепочке, о которых давно мечтал. Кажется, всё у него хорошо. Но уже через несколько минут, когда Крис выйдет на улицу и решит вступиться в темном переулке за незнакомку, жизнь его резко переменится, и время на только что подаренных часах потечет вспять. 

Крис Кросс – крест-накрест. На эту особенность имени обращает внимание прекрасная Китти, которую Крис спас от кулаков молодого человека. Но наш герой ослеплен. Он вдруг понимает, что достиг верхней ступеньки карьерной лестницы. Жена его не любит. Мечта стать художником затерялась в повседневных буднях. И в жизни уже ничего не произойдет. Или, все же, молодая Китти – шанс начать всё сначала, стать тем, кем действительно хочется? Но его зовут – Крис Кросс, крест-накрест. А поставить на ком-то крест – значит считать его более не существующим, перестать надеяться. 

Фриц Ланг рассказал утонченную историю в стиле нуар, отдав должное французскому фильму «Сука» (La Chienne), который в 1931 году снял Жан Ренуар. Кстати, французское название куда более точно передает суть происходящего на экране. 

Эдвард Робинсон (Крис Кросс), Джоан Беннетт (Китти) и Дэн Дюрьи (драчливый дружок Китти) исполнили свои роли роскошно. Но особенно запоминающейся получилась сцена, когда Крис Кросс слышит в пустой и темной комнате голоса Китти и ее любовника, и весь этот бред освещает неоновая вывеска, мигающая за окном. 

Кстати, картины для фильма нарисовал Джон Деккер – художник, сценограф и шаржист. Его настоящее имя – Леопольд фон дер Декен. Родился в Германии. Будучи подростком, жил в Лондоне, рисовал декорации в театрах. Эмигрировал в США. Писал портреты многих кинозвезд: Энтони Куинна, Эррола Флинна, Чарли Чаплина, Греты Гарбо и братьев Маркс. Дружил с Джоном Уэйном. Скончался в возрасте 51 года. 

8 из 10