Сразу же после 'Женщины в окне' Фриц Ланг берется за постановку этого фильма. Примечательно, что главные роли составляющие центральный треугольник лидирующих актеров тут будет таким же. Аналогичным окажется и сюжет. Опять перед нами пожилой задумчивый мужчина решающий порефлексировать и увлекающийся женщиной. Впрочем, на этот раз Джоан Беннет играет вовсе не покладистую мечту. Она тут будет настоящей виксен с выпученными от собственной гордыни глазами и грубым голосом. Ну а история до боли пародийна: он наврал молодой красавице о себе, а та поверила и решила не упустить свой шанс разводя богача. И тут проясняется странная симметрия: пожилой мужчина выбирает холодную красавицу, беспардонно использующую его. А она, в свою очередь, горячо идя на поводу и своего молодого грубоватого мужчины получает от него ровно такое же пренебрежительное отношение. Он точно также играется ею, как она играет с пожилым горемыкой. Все последующее уже не более, чем приятная для зрителя интрига.

Клубок превратностей судьбы дополняют искусствоведы со своим запоздалым признанием и гигантские гонорары за картины. Ланг тут очень ловко впадает в откровенную достоевщину ставя ответственность моральную выше вопросов Закона и Религии. Ну и напряжения тут будет предостаточно, ведь кстати будет и фирменный знак Ланга - ненавязчивое акцентирование на нож в руках одного из героев в момент скандала. 

Остается лишь напомнить о том, что эта лента является римейком 'Суки' Жана Ренуара. Ланг вдохновлялся им и вскоре сделал еще один вполне достойный римейк работы этого режиссера - 'Человеческое желание'. Тут еще много всего можно сказать, ведь параллелей в условном трио Ланг-Хичкок-Ренуар может быть неимоверно много. Однако, ограничимся сказанным - мощный как резкий удар хлыста и непредсказуемый по развитию с тривиальным набором исходных данных нуар. Академичная манера подачи дополняемая смелыми решениями. Одна из лучших работ Эдварда Дж. Робинсона. Что еще тут скажешь?  

10 из 10