Роман-первоисточник я, к сожалению, не читал, но со сценарием действительно, похоже, беда - местами непонятна логика сюжета и персонажей. Может книгу криво сократили, может при переводе что-то потерялось.

Можно придраться ещё к исполнению музыки в кадре, которое не совпадает со звучащей музыкой - джаз-бэнд в баре явно что-то другое играет, и главный герой на гармонике наверное только имитирует игру - так что может и снималось как попало.

Тем не менее фильм посмотрел с удовольствием. Снят динамично, в персонажах крутые и резкие мужчины, красивые женщины со свободными нравами (особенно для тех времён), красивые автомобили, хороший джаз за кадром. Между нуаром и эксплуатейшном что-то примерно.

7 из 10