Однажды в полицейский участок пришёл человек. Пришёл, что заявить об убийстве. Страшном убийстве, в котором замешано много людей. Убийстве невиновного. Человека  звали Биглоу, Фрэнк Биглоу.

В кои веки аудитор Фрэнк Биглоу из небольшого провинциального калифорнийского городка решил взять отпуск. Отдохнуть от ежедневной рутины, надоедливого местного бара и своей секретарши Полы. Отпуск в Сан-Франциско должен был стать отличным приключениям. Фрэнк тогда даже не подозревал, насколько 'отличным' окажется его приключение.

После ночного времяпрепровождения в клубе 'Рыбак', где Фрэнк слушал джаз, пил алкоголь и пытался найти роковую женщину, утреннее пробуждение было чем-то героическим. Боль в животе заставила его посетить врача, вердикт которого был неутешителен - Фрэнка отравили, действие яда необратимо, и осталось у него один-два дня, максимум неделя. И ещё одно: это, ни что иное, как убийство. Фрэнк не будет сидеть и ждать смерти. Он сейчас мечтает только о том, чтобы найти того, кто сделал это с ним и узнать, за что. Круговорот событий, весьма запутанных событий, где под подозрение попадают все, с головой накрывает Биглоу. Забыв о манерах и такте он превращается в брутального циника, для которого дорога каждая секунда. Кто-то должен заплатить.

Пока что я не слишком хорошо знаком с жанром 'нуар'. 'Мёртв по прибытии' - один из первых представителей классического нуара, с которым мне довелось познакомится. Выбор оказался действительно удачным, заставив меня вместе с Фрэнком мотаться по Лос-Анжелесу и Сан-Франциско в поисках нашего с ним убийцы. Было трудно, так как мало зацепок. Трудно понять, кто тебя убил, когда у тебя совсем нету врагов. Было трудно, когда в живот, раз за разом корчящийся от спазмов, тычут пистолетом. Было трудно, когда звонит обеспокоенная девушка. Девушка ходячего трупа. Было трудно, когда все вокруг что-то недоговаривают и намеренно сбивают со следа. Было трудно понимать и принимать своё безнадёжное положение. Но мы с Фрэнком всё сделали правильно. Последнее правильное дело. В жизни Фрэнка, но не моей.

Сюжет достаточно запутан и непредсказуем, что, собственно, характерно для жанра 'нуар'. Сюжет достаточно интересен. Эдмонд О’Брайен, играющий Фрэнка, очень убедителен. Женщины в фильме весьма и весьма красивы. Цвета картины весьма и весьма чёрно-белы что, на мой взгляд, является просто необходимым атрибутом жанра. А ещё мне понравился джаз-клуб 'Рыбак'. Не, ну вы видели, что вытворяли те парни на сцене?! Такого шоу больше не увидеть. Такое шоу больше не делают, такие фильмы больше не снимают.

А что же Фрэнк? А простофиля Фрэнк хотел найти быструю любовь, а вместо этого нашёл быструю смерть. Вот что бывает, когда ищешь то, что у тебя под носом, где-то совсем не там.  Оглянитесь вокруг, вдруг заметите что-то важное неподалёку.

А на барабане у нас субъективные

10 из 10