Бывает так, что вполне ремесленное по всем параметрам кино, основанное прежде всего на оригинальном сценарии и добротной игре - выстреливает и становится хитом на многие годы. Именно так и случилось с фильмом 'D.O.A.'. Режиссер Рудольф Мате, еще недавно работавшим оператором у Орсона Уэллса в 'Леди из Шанхая' в 1950 году снял целых три фильма. Смею предположить - просто снимал, без особых амбиций и претензий.

Но в силу запоминающегося сюжета, удачной режиссуры и великолепного Эдмонда О'Брайена, все сложилось самым замечательным образом. Только представьте, в самом начале приходит в участок обычный мужчина (без глянцевой печати красоты Гэри Купера) и очень взволнованно рассказывает полицейским, что его убили. Дальше речь пойдет об его смертельном отравлении и мы переместимся на несколько дней назад. Великолепная сцена вечера проведенного в джаз-клубе сменится визитом к врачу и неожиданному диагнозу. Тут все будет предельно красиво и реалистично. Мате дружественно поделится со зрителем флюидами отдыха и флирта, равно как и страха перед случайно выявленным неизлечимым диагнозом.

Далее пойдет самый обыкновенный и заурядный нуар. Экспрессивные 'проходки' героя по улицам будут сменяться длинными и совсем излишними диалогами с большим количеством новых героев, слегка приоткрытой интригой и несколькими криминальными кланами. Вторая половина ленты показалась мне заурядной и блеклой, оттеняющей шедевральное начало. Но при всем этом, картина определенно удалась. Сама тема про то, что жертва переживает своего убийцу и еще успевает поквитаться имеет очень сильный, почти сакральный посыл. О возмездии ведь идет речь. Причем, о возмездии, которое происходит в жизни этой. А такие вещи, всегда интригуют зрителя.

Поэтому, я считаю что это кино один из самых смотрибельных нуаров. Даже в наши дни. Немного снизил оценку лишь за банальную вторую половину, и за совсем неубедительную игру всех актрис. Будто две разных картины получилось. 

8 из 10