Мне фильм очень понравился. Это не разоблачение, не хроника и не байопик, а бенефис двух блестящих актеров, Роберта Де Ниро и Мишель Пфайффер. Мне жаль зрителей, которые обманулись в своих ожиданиях, прогнившее нутро Уолл-стрит, секреты финансовых пирамид, законы большого бизнеса, трагедия слишком высокой цены успеха - про это всё надо смотреть в других картинах.

А тут мы видим двух пожилых людей в состоянии горя и краха. Двух людей помоложе - их сыновей - в состоянии горя, смятения, растерянности. Да, они во многом виноваты сами, но режиссер и актеры не занимаются морализаторством. Они показывают, как эти люди справляются со своим горем. Не выдающийся, но хороший текст и виртуозная игра актеров - по-моему, этого достаточно для хорошего кино. Чуть-чуть не дотягивают Нэйтан Дарроу и Алессандро Нивола до своих кино-родителей, чья игра выше всяческих похвал и намного выше обычного голливудского уровня, поэтому 

8 из 10