Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.

(Матф.6:19-21)

Деньги не могут вести человека к светлому будущему. Сама история их возникновения должна наталкивать на мысль о лжи. Бумага не может служить эталоном товара и иных материальных благ. А еще любая денежная масса не должна быть подвластна внешним спекуляциям. Настоящие деньги не могут стать фантиком в одночасье, обесцениться. Они не могут дорожать, потому что это не товар. Но все перевернулось с ног на голову в нашем мире. Деньги стали дороже не только вещей, но и людей.

Люди начали изворачиваться, лгать друг другу, чтобы получить заветные бумажки. И чем больше они лгут, тем больше бумаги получают. Но хватит заветного богатства не на всех.

Американская пирамида в стиле МММ от Берни Мэдоффа олицетворяет наш мир. Не тот, что был в 90-ые и нулевые, а тот, что был, есть и будет. Перед нами интересная история в деталях показывающая то, как деньги могут привести к полному краху жизни, отнять близких, детей, внуков, жену – все то, что по-настоящему ценно в жизни.

Я смотрел фильм и в момент оглашения приговора в 150 лет, знаете, о чем подумал? Ведь если человек не отсидит срок, а этого он не сможет сделать при всем желании, то он останется виновным в своих злодеяниях. Без искренних раскаяний его ждет еще один суд, высший, окончательный, без права на апелляцию…