Биографические драмы не всегда бывают интересны. Они бывают не понятны и более того - скучны. Но посмотрев этот фильм, я этого сказать не могу.

Истории о мошенниках, финансовых аферистах не новы и всегда были благоприятной почвой для увлекательных фильмов, где зрителю красочно и во всех подробностях раскрывают биографию, характер, мотивы и поступки главного героя. Особенно интересно, когда речь идет о реальном человеке, реализовавшем свои таланты в сфере криминала. Достаточно вспомнить такие ленты как 'Поймай меня, если сможешь' Стивена Спилберга или 'Волк с Уолл-стрит' Мартина Скорсезе. Ожидал ли я нечто подобного от фильма Барри Левинсона 'Лжец, Великий и Ужасный'? Может быть. Но уже по прошествии примерно 30 минут фильма я понял, что таковым он не будет. Это будет другое кино. Не хуже, просто другое.

Бернард Мейдофф - воротила с Уолл-стрит, глава фондовой биржи NASDAQ, один из столпов финансовой олигархии оказывается мошенником и вором в особо крупных размерах. Как же так вышло? Как и когда он встал на этот преступный путь? Что им двигало? Этими вопросами сразу же задается зритель и ждет развернутый байопик 'про гениального афериста всех времен', а не получив оного - разочаровывается. А стоило ли? Ведь посыл Левинсона был совсем иным. И кому какое дело как и когда мошенник стал мошенником. Начинают они все примерно одинаково, впрочем как и заканчивают. И мотивы их, зачастую, очевидны - банальная алчность.

 Это история некоего 'свободного падения' Берни Мейдоффа. Грянул кризис 2008 года, который спровоцировал обрушение его столь отлаженной финансовой пирамиды и в какой-то момент он решил, что устал и послал всё ко всем чертям. Фигурально выражаясь, решил с обрыва сигануть 'ласточкой' в бездну. Вот только забыл, что скован цепью, которая неизбежно потянет за ним его семью: жену, сыновей, брата, всех его близких. Режиссер почти с документальной точностью демонстрирует нам процесс этого 'свободного падения', от чего у многих зрителей сложилось впечатление, что они документалку некую смотрят. И правильно сложилось. Правильно, что сложилось ощущение тягучести повествования, ведь это падение словно снято в замедленной съемке. Создается ощущение тупой безысходности, парализующей сознание. Мейдофф уже летит в бездну, летит без сомнений и сожалений, а в этот момент неумолимая цепь волочет к той же бездне одного за другим всех членов его семьи. И участь их незавидна. Растоптанная репутация, разрушенная жизнь, в том числе и физически.

А что же Мейдофф? Раскаивается ли он? На словах да. Принимает ли он на себя ответственность за свои преступления перед законом? Формально да. Но при этом я увидел другого человека. Да, он циничный делец, любящий деньги ради денег. Но дело не в этом. Ради этого он готов обобрать любого, будь-то миллиардер или инвалид со скромными накоплениями. Ему наплевать. Он не будет мучиться угрызениями совести. Он вообще не считал, что делал что-то дурное или аморальное. Противозаконное - да. Но не более того.  Он еще придумает себе оправдание, как он это делал уже сидя в тюрьме. И делать он это будет со спокойной рассудительностью, не испытывая никаких эмоций и, уж конечно, не считая себя злодеем. Лишь легкая усталость с оттенком безразличия будет читаться на его лице. Как же его задело сравнение его персоны с маньяком Тедом Банди! Он же убийца, он отрезал головы, отнимал жизни у невинных людей! Как тут можно проводить сравнение со мной?, - возмущался Мейдофф. А ведь сравнение не случайное и достаточно прямое. Маньяка от нормального человека отличает отсутствие понимания ценности чужой жизни. Так чем Мейдофф лучше Банди? В его извращенном сознании такого понимания нет априори. Всё его сознание подчинено его внутреннему 'Я'. Он совершенно серьезно полагал, что лгав годами своей семье, он защищал её, хотя защищал только себя. Что взяв на себя всю вину перед законом, он избавит семью от неприятностей, а потом всё пройдет само собой. Он искренне полагал, что дал своим детям всё и они не в праве, 'неблагодарные', от него чего-то требовать ещё. Ему и в голову не приходит, что он разрушил их жизни окончательно и бесповоротно, и сделал это задолго до того как угодил за решетку, сделав их бессознательными заложниками своей гигантской аферы. 

Вот так лично я воспринял эту ленту Барри Левинсона. Он совершенно четко дал оценку Бернарду Мейдоффу, не пускаясь в пространное повествование всей жизни этого человека. Его подход оказался мне понятен.

Я люблю Роберта де Ниро. Он блестящий актер. Последние годы он редко радует интересными ролями, руководствуясь скорее гонорарами, но здесь он порадовал. В какой-то момент я уже не видел его, а видел именно Берни Мейдоффа, тем более, что и некоторое внешнее сходство имеет место быть. Нельзя не отметить и великолепную Мишель Пфайффер, она также была на высоте. Вместе они составили отличный дуэт в этой непростой картине.

8 из 10