М-да, когда я собиралась фильм смотреть, то конечно ознакомилась с рецензиями. Ни одной положительной! Ни одной! Это о чем-то да говорит. Ведь так? Но имена Кевина Бейкона и Рады Митчел однако тоже не пустой звук. И я решила смотреть.

А теперь не могу ни сказать нескольких слов в защиту данного фильма. И пусть весь мир считает мои вкусы странными, но мне 'Темнота' понравилась.

Вообще, перед нами фильм, так сказать под настроение. Хотите море крови, бодрых погонь от или за неведомым, и бу-эффектов, вам не сюда. 

'Темнота' нечто скорее вроде страшной семейной сказки, только для 'взрослых детей' и без черного юмора. 

Я лично хорошо отдохнула и скоротала вечерок за просмотром.

Легкая мистика, где за мистическую составляющую отвечают индейские легенды об индейских же духах.

Что раздражало - неуравновешенные отношения в семье, которую эти самые духи стали беспокоить. Сын - аутист, дочь - так же страдает нервным расстройством, считая себя излишне толстой и вечно ругается с матерью, мать - вроде бы и домохозяйка, но что-то не очень заметно, что она ведет дом, она втайне, а потом уже и не в тайне выпивает, чтобы успокоить расшатанные семейными склоками нервы. И только отец работает как вол.

Хотя, именно в таких неровных, и по-своему, несчастливых семьях, злу легче поселиться. Так что все вышесказанное как раз к месту.

Фильм несколько камерный поскольку в большей степени, кроме Гранд-Каньона события разворачиваются в пределах одного дома. И хотя такой сюжет встречается во многих фильмах ужасов, подобный жанровый ход 'Темноту' не портит.

В итоге, перед нами незамысловатый и достаточно милый мистико-фантастический фильм, на мой взгляд, не оцененный зрителями. Возможно, от режиссера 'Волчьей Ямы' ожидали чего-то более слешерового. Я  с 'Волчьей Ямой' знакома, но у меня плохая память на англозвучащие имена, и поэтому имя Грега МакЛина не сказало мне абсолютно ничего, не испортив ожиданий от просмотра.

А посему мой вердикт - фильм не шедевр, но он весьма неплох. Ребята, зря вы так...