Когда пространство искривляется в гравитационным поле физического объекта, все меньшие, по отношении к нему, объекты вынуждены быть втянутыми в область этого искривления. Это физическая закономерность, должно быть, также, применима и к сфере экономической и семейной жизни и если Бэрни Мэдофф, был втянут в «область искривления» американского инвестиционного рынка, а его семья и коллеги - в «гравитационное поле» его (Бэрни Мэдоффа) волеизъявления, то «поверить, что близкие не распознали в нем преступника» совсем не трудно. 

Вопрос в другом – куда девались пропавшие миллиарды? Денежные активы, в любом эквиваленте, не могли испариться в небытие, и если заявленная стоимость в 50 млрд.$, была аккуратно переведена 'в невидимые области земного шарика', а недостающее сальдо - во «временной эквивалент» тюремного срока, то ничего не остается как аплодировать стоя и кричать «браво» мошенническому таланту Барни Мэдоффа и мудрости американского правосудия! Смог бы такой талант проявится при тщательном судебном разбирательстве в грязном белье «частных финансовых консультаций» - нам не известно, но мы можем с уверенностью предположить, почему столь бурная «мошенническая деятельность» не была замечена засланцами из финансовых комиссий, и ни один из вашингтонских церберов не посмел сунуть нос за фасад «образцового инвестиционного фонда». 

Не гоже нарушать закон, не выбрав прежде козла отпущения на случай провала и если Барни Медофф, стал тем самым «козлом отпущения» от Уолл Стритт, а провалом - ипотечный кризис 2008 года, то вывод напрашивается сам собой. Впрочем, когда кажется креститься надо, и мы не будем перечислять последствий чада инвестиционной кухни. Барни Медофф (Роберт Де Ниро) оказался слишком бессовестным, чтобы лгать и признал себя виновным по всем 11-ти пунктам, даже позабыв упомянуть «счастливых инвесторов» набивавших карманы 20 лет, на почве лукавой спекуляции «крупнейшей пирамиды в истории». Дедушка старый – ему все равно и, наверное, посчитал себя в праве отступать от любых законов во имя безопасности семьи и будучи загнанным в рамки «непогрешимости американской экономической системы», без всяких сомнений, стал воплощением «братской солидарности» Уолл Стрит. Безусловно, Барни Мэдофф заслужил добрую память своего брата по цеху, являясь живым свидетельством огромного жизнелюбия.