Прошла пара десятилетий после Разлома. Главные герои и их сестра путешествуют по средневековому миру, где то тут, то там проскальзывают свастики или надписи 'Made In New York'. Мир населён различными по своей долбанутости человеческими особями и кому-то из них таки понадобилось похитить женщину. Парни не промах и бросаются её спасать, а ждёт их увлекательнейшее путешествие. Сперва они попадут в плен к отряду амазонок-феминисток, где всем заправляет богиня She, сыгранная Сандал Бергман, впоследствии она присоединится, к ним, однако на пути всё равно поджидают опасности, такие, например, как коммуннисты-телепаты, у которых всем заправляет некий Годан с явными сталинскими замашками; учёный психопат, чья лаборатория обустроена по стимпанковскому образцу; ходячий мем со способностями древнегреческой гидры и т.д. и т.п.

Фильм снят израильским режиссёром Эви Нэшером, чья специализация - би-муви, на волне успеха 'Конана' и 'Безумного Макса', а потому сочетает в себе, как черты фэнтези, так и постапокалиптики. Вообще, прикрывается картина экранизацией романа Райдера Хаггарда, но не стоит этому особо верить. На самом деле - это красивейшая сатирическая сказка, я бы сравнил её с 'Джаббервоки' Терри Гиллиама или же с 'Монти Пайтонами', только там больше разговоров, а тут больше дела, причём делаются дела с непроницаемыми каменными лицами. Ешё возникает сравнение с культовым сериалом 'Лексс', где отряд путешественников по космосу попадает в различные миры с гипертрофированными религиями и политическими строями. Что меня больше всего удивляет, так это столь низкая оценка на IMDB, верить ей не стоит, фильм шикарен.

8/10