Действительно, ни слова про Берни и реальную подоплеку. Лучше все внимание уделить ленте - она того стоит. Я ожидал заурядного американского байопика, подобного 'Линкольну'. Однако вышло нечто гораздо более интересное и привлекательное. Барри Левинсон создал несколько замечательных, и безусловно заслуживающих внимания, портретов. Они выходят за пределы самой истории и будучи универсальными архетипическими изразцами. Это значит, что зритель без особого труда увидит в этих людях либо себя, либо своих близких, а следовательно, и подпустит фильм близко к своему сердцу. Большего и не надо.

Крупным планом два подробных портрета. Уже немолодая супруга, мать, женщина. К большому для себя сожалению она попросту не видит жизни без своего мужа. Однако при всей эмоциональной близости эта дама так далеко от него находится интеллектуально. Ее забота о семье - отражение собственного эгоизма, скрывающее ее истинные страсти, глубинную никчемность и инертность.

А ее муж оказывается нервным и беспокойным человеком, который умудрялся успокаивать себя и своих близких. Он мастерски скрывал это даже от себя, стараясь постоянно быть уверенным в себе, надежным и респектабельным. Но так силен был разрыв между тем за кого себя этот человек выдавал и тем, кем на самом деле он являлся. Срывы были неизбежны с близкими. И они регулярно происходили обнажая все слабости этого непростого человека, его черствость, тщедушность и лицемерие.

Нужно сказать добрые слова в адрес актеров. Они постарались сделать неординарную работу серьезно подойдя к своим ролям. И Мишель, и Роберт создали нечто такое, что не вписывается в их типичный набор актерских клише. Иногда мне казалось, что работая над этим фильмом они отошли от пафоса мировых звезд и сделали нечто новое. Это не стало гениальным прорывом, но было настолько органично, что позволило скрасить вполне себе вялый и слабо выстроенный структурно фильм. Для них - участие в ленте вышло большим достижением в карьере.

Ну а заданная тема предложила для американцев возможность порассуждать над такой нежной для них темой достижения своих личных карьерных мечтаний. Раболепие перед богатством и уважение людей, которые 'добились всего сами' имеют и обратную сторону. Вместо того, чтобы пускаться в номинально сомнительные рассуждения на тему конспирологических теорий о Мэдоффе, Левинсон идет совсем в другую плоскость. Он отмечает высокую степень разочарования людей от разоблачения Мэдоффа. И не так для них уж и важна была преступная деятельность этого человека, как то, что именно благодаря ему была развенчана американская вера в успех.

Впрочем, если говорить о самом фильме, то провисание второй половины ленты многое портит. Действие фильма будто останавливается и прокручивается. С тех пор, как уже все понятно и можно предлагать титры проходит более 40 минут экранного времени. Это один из существенных провалов фильма. При всех добрых персональных похвалах - это совсем не шедевр, а просто удачный эксперимент

7 из 10