Я адекватно отношусь к экспериментам в жанре спагетти, но бывает что их совсем не переношу. В данном случае речь идёт о скрещивании мюзикла и спагетти-вестерна. Если говорить о сюжете, то он весьма необычный и даже больше напоминает сказку, нежели Дико-западную историю. Маленькая Рита - это девушка стрелок. Она стреляет весьма недурно, но при этом остаётся честной и справедливой. Поэтому она терпеть не может бандитов и преступников. Она встречает индейского вождя, который говорит ей о том, что в зло в мире от золота, Рита вполне его понимает и начинает охотиться на всех бандитов, дабы сделать Запад более цивилизованным. В этом ей поможет некий незнакомец, который по началу хочет втереться в доверие к Рите, чтобы завладеть золотом. Но потом всё резко меняется. Наш незнакомец учиться на своих ошибках и вскоре становится настоящим блюстителем закона. Про приключения этой весёлой парочки и рассказывается в этом необычном фильме. Фильм несмотря на всю весёлость и необычность понравится далеко не всем. Фанаты жанра будут приятно удивлены когда увидят персонажей известных вестернов, которые появились здесь случайно. Что же касается фильма он неплох, но надо сказать песни скучноватые, а из актёров блещут лишь Рита Павоне и Терренс Хилл. Безусловно в фильме имеется кое-какой экшн, но всё же общее мнение остаётся неизменным - фильм немного неинтересный. Скорее всего он вообще снят для раскрутки певицы Риты Павоне. Не скажу, что фильм плохой, но он просто странноватый. Как пародия ничего, как комедия неплохо, а вот на хороший спагетти не тянет.

5,8 из 10.