Вообще-то я сначала посмотрел мюзикл вживую, в театре, расположенном на 42 стрит в Нью-Йорке. Мюзикл так и назывался: '42 стрит'. Со дня выхода фильма уже 70 лет прошло, а он все идет на Бродвее.

Правда, ни Петьки, ни Анки рядом не было, поэтому что там артисты пели, я не понимал вовсе, но представление понравилось - пели красиво, танцевали зажигательно и по внешнему виду героев было понятно, кто наш, а кто не наш. Хотя, чего там они не поделили, я так и не понял. Зато понял, что в поезде куда-то ехали. Красивый был поезд, в декорациях полки в вагонах - как настоящие.  А конец я понял: артист пел вполне понятно и красиво:

- Forty second street!

А когда приехал домой и нашел в Интернете этот фильм, то даже разобрался с сюжетными линиями. Оказалось, что все я не так понял, совсем молодая артистка старую не подсиживала.

Так что Нью-Йоркские воспоминания, наложившись на русский перевод фильма создали целостную картину очень добротного старого мюзикла. 

И стало понятно, почему в Интернете написали, что Григорий Александров не разрешал показывать фильм этот в СССР. Иначе все поняли бы, откуда  ноги растут у его комедий.