'42-я улица' вошла в классику кинематографа, а так же как один из лучших кино-мюзиклов. Он по праву считается одним из числа первых мюзиклов Голливуда приближающихся к жизненной реальности. Речь Джулиана Марша перед выходом на сцену Дороти Брок была взята на вооружение теоретиками шоу-бизнеса, как в кинематограф так на Бродвей.

Фильм рассказывает о закулисной жизни постановщиков мюзикла 'красавица', о его подводных течениях, интересах продюсеров и режиссера, конфликтов и помощи гангстеров в улаживании личных вопросов.

Для незнакомых с миром мюзикла может возникнуть вопрос почему открытие шоу значится не в Нью-Йорке, а в Филадальфии. Все просто. Перед тем как мюзикл будет на Бродвее он должно пройти пост-продвейские постановки. Во время которых оттачиваются номера, что-то дополняется. И если публика с критиками будет в восторге. То мюзикл можно смело везти на Бродвей. Поэтому от того как пройдет открытие 'Красавицы' зависит судьба всей труппы.

Фильм поставлен по канонам мюзикла. Наполненный феерией, отличными диалогами, прекрасными актрисами и актерами, изящным музыкальным оформлением, песнями что стали легендами, и заваривающими танцевальными номерами. По примеру '42-й улицы' последовали и другие кино-мюзиклы. Благодаря которым кинематограф Голливуда сумел пробраться через тернии цензуры и экономическую депрессию.