«Наравне с гангстерским фильмом развивался мюзикл…» – именно так сказал Мартин Скорсезе в своём документальном фильме «История американского кино». Кроме того, мюзиклы были не только развлечением в те времена. Они ещё отображали жизнь общества, окрученного Великой депрессией. Конечно, в иносказательном варианте. Поэтому Скорсезе сравнивал продюсеров мюзиклов с гангстерами – сумасшедшие, одержимые и рассерженные. Всё ли этот так и есть?

Главный герой «42-й улицы» - продюсер Джулиан Марш (фамилия уже сама по себе говорящая). Он, пожалуй, самый многострадальный персонаж в этой картине. Наконец-то он находит для себя идеальную постановку, которая может его прославить на всю оставшуюся жизнь. Однако врач находят у него какую-то болезнь, которая помешает ему заняться любимым делом. И что, всё бросить? Нет. Он берётся за постановку. В самый первый день на подмостки приходят не одна сотня девушек, чтобы попасть в мюзикл, прославить себя и заработать денег. А что же делать, если в стране кризис и позарез нужна хоть какая-то работёнка. Естественно, проходят не все. Лишь те, у кого есть хоть какой-то талант. И начинаются репетиции. Что-то не получается, и режиссёр спускает нервы по любому пустяку. Всё же, с гангстером героя Уорнера Бакстера сравнить сложно. Он, скорее всего, антипод Тони Камонте из «Лица со шрамом», вышедшего годом ранее. Джулиан ответственный за всех, предприимчивый, но не обладает самоуверенностью. Он лучше прокрутит несколько вариантов, нежели будет действовать наобум. Где-то внутри себя он боится, что представление может прогореть. Всё же, оно состоялось. Но что пришлось пережить героям ради своего триумфа? Да много чего. Тут нашлось место и для скромницы Сойер с её «неразобранными» мужчинами, и для ревности, и для обмана. И вот, самое главное. Показ нового детища. И невозможно не описать ту красоту, которая происходит на сцене. Это кульминация фильма.

Декорированные небоскрёбы, магазинчики, бары. Красивые девушки танцуют в костюмах, похожих на будущие бикини (возможно, в этом фильме впервые был показан самый романтичный атрибут женского гардероба). Песни, автомобили… их много. Не знаю, какой должна была быть сцена, чтобы на неё взгромоздили десяток авто… или сама сцена – это одна огромная декорация. Так или иначе, Ллойду Бекону и его помощникам удалось сделать фильм в фильме. Далее – общественные перипетии, которые происходят в жизни. Кто-то тайком от полиции выходит из пивнушки. Мужчина бегает за женой по комнате, желая убить её. Всё это отображает ту ситуацию, в которой находилось общество Америки в те годы. В годы депрессии. «Сухой» закон, семейные ссоры из-за нехватки денег и безработицы…

Шоу прошло с успехом, несмотря ни на какие проблемы. И оно будет продолжаться… И музыкальные фильмы будут снимать дальше.

10 из 10