В официальном прокате этот раритетный фильм 1996-го года имеет названием 'Вибрации', что идёт в полном соответствии с оригиналом названия 'Vibrations'. Но среди распространяющих ресурсов этот фильм часто идёт под названием 'Кибершторм'. Это название взято из псевдонима главного героя - лишённого после несчастного случая кистей рук талантливого музыканта, который не впал в отчаяние, а нашёл себя всё равно на сцене: протезы, которые ему были поставлены вместо ампутированных кистей, были похожи на конечности робота и музыкант нашёл эпатажный выход из положения - он создал костюм, напоминающий робота, и именно в нём стал бешено популярным диско-диджеем, посещая клуб за клубом всей страны, пока не оказался там, где произошёл несчастный случай, - в родном городе. И уже там ему предстоит решить, кто он и к чему ему стремиться.

Этот фильм лично мне впервые удалось увидеть по телевизору и случилось это достаточно давно, когда многие каналы ещё не покупали прав на показ, а напрямую транслировали пиратскую продукцию. Кто не знает тех фильмов, качество которых было ужасным, а перевод был любительским и одноголосым, но зато стал чем-то неотъемлемым из времён той эпохи. И просмотр этого фильма, хоть и произошло это давненько, оставил о себе определённые воспоминания, и в первую очередь они касались музыки, сыгранной в фильме. Я поклонник совсем другого жанра, но это диско, этот техтранс, который сопровождал 'Вибрации' был настолько яростным, зажигательным, расслабляющим и в то же время заставляющим двигаться, что даже становится как-то жалко, что 'Вибрации' не завоевали популярность в хоть каких-либо зрительских кругах и был благополучно забыт в скором времени после своего выхода, даже несмотря на то, что в нём снялась набирающая тогда обороты Кристина Эпплгэйт.

Действительно, до 1991-го года Эпплгэйт для многих была абсолютно неизвестной актрисой, пока она не сыграла главную роль в комедийной мелодраме для всей семьи 'Не говори маме, что няня умерла'. Тогда её назвали чуть ли не самой многообещающей молодой актрисой. Но после этого новых достойных ролей у актрисы не находилось и её второстепенная героиня из 'Дикого Билла' не могла быть причислена к добротным и обсуждаемым ролям. Изменить это могли бы 'Вибрации'. Но, во-первых, фильм вышел только на видеоносителях, обойдя стороной кинотеатральный прокат, а во-вторых чем-то он не понравился распространителям, так что он исчез также скоро, как и появился. Хотя Кристина, которой на момент съёмок исполнилось 25 лет, выглядела очень достойно, и даже не была похода на шаблонных героинь молодого возраста, которые находят себе любовь всей своей жизни, она была гордая, умная, самостоятельная и в этом не было ни грамма фальши. Поклонники актрисы могут увидеть 'Вибрации' (заодно и послушать техномузыку 90-х).

А вот главную мужскую роль сыграл Джеймс Маршалл. Ему было 29 лет, когда он снялся в 'Вибрациях' и это он сыграл Кибершторма. Но вот из тех давних воспоминаний о фильме он как-то не запомнился, зато сейчас, когда мне вдруг посчастливилось заметить возможность посмотреть картину, то хотелось воскликнуть: 'Да это же тот самый романтичный байкер из 'Твин Пикса'!'. Да, это действительно он - с непроницаемым лицом немецкого солдата, выдающимися скулами и глазами полными всей тоски еврейского народа. Надо видеть как он страдал, когда увидел, что произошло с его кистями рук - там глаза были полные слёз, но надо и видеть как он был счастлив, когда ему удалось обрести себя на сцене. За такие порывистые, пусть и наивные эмоции, становится понятным, почему же Кибершторма поддержали несколько незнакомых ему людей. Без этой поддержки он был бы никем, калекой, но глянешь в глаза героя Маршалла, содрогнёшься, а потом поймёшь, что этот парень добьётся того, чего желает. Кстати, в эпизоде с несчастным случаем мельком показалась физиономия Дэны Эшбрука - заклятого врага Маршалла в сериале 'Твин Пикс' или мне показалось?

Фильм полный традиций технопанка и дискотранса из 90-х годов, когда эта музыка была труднодоставаемой, как дефицит. Нет, 'Вибрации' - это не классика, но что-то в них есть. Если ностальгируете по 90-ым и являетесь поклонником дискотечной музыки, то Вам предлагается увидеть этот фильм. Остальным же он вряд ли придётся по вкусу.

6 из 10