Фильм Рэя Денниса Стеклера не выигрывал премии Оскар по ключевым позициям в 1965 году (да и не по ключевым тоже), критики не осыпАли его восторженными отзывами. Тут даже Николас Кейдж не дебютировал... 

Отзывов нема... А это шедевр плохого кинематографа. С очень низкой оценкой на имдб при достаточно высоком количестве голосов. Бэд классик, так сказать. Из фактов знаю точно, что к киноленте имел претензии Кубрик, снимавший в то время своего 'Стренджлава', ибо первоначальное название в определенной степени пересекалось с тайтлом стэнлиевского творения, вследствие чего появилось вот это нечто с кучей восклицательных и запятых, не вмещающееся ни в одну уважающую себя строчку. Рэй поступил как настоящий творец - не нравится Стэнли наше название? Ок, переделаем. И стало еще страшнее... И стало еще мощнее. 

А главное - что как и прежде букв много, за три дня не объедешь сие названьице, если выложить на трассе монолитами.

Еще из фактов знаю, что один из операторов фильма позднее написал книгу об... операторском искусстве, ага. И вот это как раз сомнению не подлежит. Тчк. Фильм здоровски снят, практически каждый кадр вкуснявый, цветастая и китчевая, испещренная царапинами и налетом пыли картинка, камера подвижная, монтаж-аттракцион подчеркивает достоинства и операторства и добавляет художественного... короче - я могу тут долго расшаркиваться. Картина обладает эстетикой. 

С сюжетом гораздо сложнее - это некая смесь любовной истории и мюзикла на фоне творящегося - не поддающегося рацио - безумства - а именно нападения ярмарочных зомби, нашествия что ли. Наш герой тоже превращается в зомби - и тут назревает серьезный внутренний конфликт, борьба аля Джекилл и Хайд - человек убивает в состоянии жуткого.. забытья. С любимой девушкой тоже не все просто - молодые люди и так в общем-то с разных социальных страт - а тут еще вона какая ерунда приключилась, парень, понимаешь ли, превращается...

Рэй Деннис Стеклер сыграл главную роль - того самого конфликтного юношу, чья невинная забава (посмотреть на танцорок в шатре) обернулась  настоящим кошмаром и трагедией.

 Фильм, кстати говоря, очень музыкальный - есть эстрадные выступления, некое подобие cabaret. 

Телодвижения и симпатичные песенки кордебалетчиц призваны разбавить трагедию главного героя, разгрузить зрителя и смягчить кинематографическую агонию, которая каким-то неведомым образом пропитала почти каждый кадр сего продукта. Любопытная вещь, не для поклонников 'Английского пациента' (хоть я его тоже люблю), не для киногурманов. Мне вообще тяжело определить потенциального любителя 'Неимоверных'. Меня фильм цепляет. 

Конец.