- Я думаю, в каждом фильме должно быть то, за что его стоит посмотреть.
-Например?
-Синди, Банни, покажите свои сиськи.

В моём списке фильмов, которые я бы хотел посмотреть/пересмотреть, есть особая папка, я назвал её 'поехавшие'.  Я не поленился, убил пару вечеров, и сложил туда весь трэш, плохое и спорное кино, которое смог найти в интернете. Иногда я посматриваю фильмы из этого раздела, просто для смеха. Ну знаете, есть в этом какой-то шарм - взять пару баночек пива и посмотреть что-нибудь наподобие: 'Последней оргии третьего рейха', Девственниц из ада' или 'Мужчины, герои, голубые нацисты'. Да, есть и такой фильм. 

И сегодня выдался как раз такой вечер. Внимание моё остановилось на заведомо плохом фильме 'Несущий крест'. Рейтинг 3 из 10, продолжительность семьдесят минут - стандарт для фильма снятого на 'отвали' мягко выражаясь и конечно же замечательная аннотация: молодёжь попала в замкнутое пространство с маньяком - верх оригинальности.  

Но на моё удивление, фильм оказался просто замечательным! Здесь стоит добавить небольшую ремарку: объективно фильм плохой. Более того, если вы культурист-трезвенник, последователь Николая Старикова или Димы Энтэо - вам фильм не понравится тоже.

Но опираясь на своё субъективное мнение, я считаю этот фильм одним из лучших в своём жанре.

В первую очередь потому что это не проходной низкобюджетный фильм ужасов,  это нечто среднее между трэшовым ужастиком, сериалом Blue Mountain State и Бойней блюющих куколок Люцифера Валентайна.

Это откровенный трэш, но его интересно смотреть. Я считаю это главный показатель качества фильма.  Он стильный, праздный, с большой долей самоиронии, отсылками к Кубрику и проламыванием пресловутой 'четвертой стены'.

В центре сюжета спятивший маньяк, который возомнил себя рукой Господа. Он убивает наркоманов, проституток, сутенеров и других замечательных представителей нашего социума. Авторы фильма явно старались подчеркнуть степень грехопадения последних: знак Сатаны на стене у парня, которого маньяк обломал с МЖЖ, нюхание кокаина с ягодиц распутных женщин, отсутствие  всякой морали и нравственности. Волонтёр Христа читал молитвы перед убиением своих жертв, явно думая, что он отправляет их покаяться за совершенные грехи.

Если копнуть глубже, фильм представляет собой интересное исследование человеческого грехопадения. Задаёт вопросы: а есть ли, собственно, добро? Не на уровне Бёрджеса, естественно, но тем не менее.

 Метафорически даёт сравнить зло и меньшее зло, анализирует так называемое 'зло во имя добра', и в целом следует некоторым заветам Достоевского.

Но на вечный вопрос: тварь я дрожащая, или право имею? Отвечает:  тварь.

И я думаю, это правильно. Если вы пытаетесь  прикрыть своё зло благими намерениями, зло не перестаёт быть злом. Нельзя вредить другим людям, если их мировоззрение расходится с вашим. Да, они проститутки, наркоманы, наверняка отрицали бы, что Крым наш, если бы жили в России, но это не делает их в меньшей степени людьми, перед вами. И более того, не возвышает вас над ними. 

Я думаю, главная проблема 'Несущего Крест' заключается в том, что он рассчитан на очень узкую аудиторию - любителей трэша, Люцифера Валентайна, либо ценителей альтернативного кино. 

9 из 10