Сомневающаяся в своём  слишком идеальном женихе невеста решает устранить свои подозрения.  

Для этого она, прихватив подругу с криминальным опытом, отправляется в некое гигантское вещевое хранилище, где, в отсеке любимого человека, среди прочего хлама находится его дневник, который и является целью нашей героини. 

По прибытии  на место они натыкаются на служащего  склада, внешне безобидного,  имеющего чувство юмора,  относящегося к работе без занудства и с любимым хомяком  в качестве напарника…

На протяжении большей части просмотра «Барахольщик»  выглядит   проходной и предсказуемой картиной.  Место действия, атмосфера, набор персонажей и их судьба-   всё вышеперечисленное вполне тривиально. Кажется, что создатели фильма  в очередной раз не стали напрягать фантазию.   И, если у данной истории предполагается мораль, то она  представляется зрителю тоже   очевидной:  следует умерять своё  стремление к контролю,  ибо любимому человеку нужно доверять. 

 Однако в дальнейшем обнаруживается, что, хотя фильм и проходной, но не столь уж банальный, так как  от первоначального образа служащего склада  не остаётся ничего, кроме привязанности к хомяку, а  желающая подстраховаться невеста имеет свой скелет в  жениховском отсеке.   Он  придаёт  героине тоже совершенно новые черты,  очень умеряющие  возможное  сочувствие аудитории.  

Финал же истории можно назвать почти оригинальным,  ибо в конечном итоге из- за характера жениха героини, который умеет избавляться от хлама,  в выигрыше оказывается  хомяк, страдавший в прошлом.  И это не может не радовать.