'Кодахром', семейная драма, заставляющая задуматься о главных ценностях нашей жизни, о том достаточно ли мы уделяем времени родным и близким нам людям, и можно ли исправить собственные ошибки, или хотя бы попытаться. В основе сюжета отношения, а точнее отсутствие отношений в течении многих лет между сыном и отцом. И когда последнему остаются буквально считанные недели жизни, он обращается к сыну, причём не сам, а через третьих лиц, с просьбой отвезти его на другой конец страны в Канзас, с целью проявить ценные для него плёнки 'Кодахром' в единственной оставшейся лаборатории, да и она должна вот вот закрыться. Это такая цветная фотоплёнка для слайдов, переставшая выпускаться с приходом цифровой фотографии.

Главный герой Мэтт, сотрудник музыкального лейбла, находящийся на грани увольнения, с большим нежеланием принимает предложение Бена, его отца, состоятельного и некогда успешного фотографа, с циничным характером и грубой манерой общения. И они вместе, плюс ещё молодая сиделка, отправляются в дорожное путешествие, которое для одного из них станет последним. По пути они заедут и к брату умирающего, и на концерт перспективной рок-группы, которую Мэтту необходимо подписать, дабы сохранить свою работу.

'Искусственное может быть красивым, но никогда не сравнится с настоящим...'

Общение героев изначально будет предельно натянутым и скупым, но за всей показной чёрствостью отца, мы увидим глубоко несчастного человека, в глубине души сожалеющего об упущенных годах и возможности быть рядом со своим чадом. А отталкивающее поведение, это скорее средство защиты от жалости окружающих. Ближе к финалу будет момент в проявочной лаборатории, когда Мэтт увидит своего отца со стороны, таким какой он есть, без масок, счастливым, увлечённым и искренним, и примет его не смотря на старые обиды.

- Эй, в этой машине есть гнездо для айфона или что-то вроде этого?
- Тут всё аналоговое, в бардачке есть кассеты.

Фоном картины предстаёт приятная музыка и фотосъёмка. Старый фотограф делает акцент на утраченной с приходом цифровых технологий естественности: в его машине только старенький кассетный проигрыватель, а в руках аналоговый, то бишь плёночный фотоаппарат. Джейсон Судейкис и Элизабет Олсен хорошо изобразили своих персонажей и зарождающуюся романтическую привязанность. Но отдельного упоминания стоит игра Эда Харриса, ему удалось передать всю противоречивость и трагичность своего героя, а другого от такого маститого мастера и не ожидаешь.

- Что в этих фотографиях особенного, что их нужно непременно проявить на другом конце страны?
- Это мои ранние работы, я сделал эти снимки много лет назад.

Так что, это история о двух, казалось бы потерянных друг для друга людях, и нашедших в себе силы повернуться лицом к лицу. Картина отнюдь не скучная, а жизненная, с понятным посылом и грустным, но в чём-то даже светлым финалом. Диалоги содержательные и ёмкие. Проявленные снимки конечно же не могли быть другими, и поэтому они были так важны для Бена, и показали Мэтту истинную личину его отца.

'Мы все так боимся времени и того как оно летит, как исчезают вещи, поэтому мы и фотографы. Мы по сути своей хранители истории, мы делаем снимки, чтобы остановить время, запечатлеть миг навечно. Природа человека осязаема...'

Цените своих близких, пока есть такая возможность.

8 из 10