Netflix продолжают осваивать полный метр, выпуская бесчисленное количество художественных фильмов в год в самых разнообразных жанрах. И жанр драмеди для стрим-сервиса давно не нов - хотя бы в  этой стилистике фильмы Netflix могут похвалиться качеством. Очередной фильм сервиса снят на стыке жанров драмеди и роуд-муви по сценарию Джонатана Топпера ( 'Винил', 'Банши' ) и является второй полнометражной режиссёрской работой Марка Расо.

Главный герой картины отправляется в Канзас чтобы исполнить последнюю волю умирающего отца - именитого фотографа, проявить пленки 'Кодахром' в единственном в штатах месте, где это возможно сделать. И сделать это непросто, т. к. со дня на день и это место закроется.

На фоне разворачивающегося конфликта поколений, отцов и детей, 'Кодахром' поведает не столько о путешествии троих пассажиров в Канзас, сколько о погружении в виниловое прошлое с настоящей музыкой, матовыми фотографиями и дорожной философией. Эд Харрис, Джейсон Судейкис и Эмили Блант идеально представляют своих персонажей, отнюдь не идеально вписывающихся в общую компанию, где самым ярким является персонаж Харриса - грубая, прямолинейная и капризная творческая личность противовес которой представляет уравновешенный и саркастичный герой Судейкиса. Где-то посередине героиня Эмили Блант, то и дело смягчающая углы конфронтации таких разных, но все же похожих отца и сына.  По сути, 'Кодахром' не открывает для зрителя ничего нового и все ходы сценарной работы Джонатана Топпера предугадываются быстрее пророчеств Ванги. Но, при этом, данной картине удается очаровывать своей ламповой стилистикой, качественной драматургией, харизматичностью персонажей и размеренной динамикой повествования. И за всем этим очарованием, кто-то из зрителей обязательно откроет в этой истории для себя что-то новое, даже если эта история уже была кем-то рассказана.

+: Сюжет, каст, постановка.

-: Фильм в своем жанре абсолютно не нов и возможно это будет являться для кого-то минусом.

7 из 10