“Кодахром” представляет собой микс из таких картин, как “Человек дождя”, “Люди как мы”. 

Обе ленты объединяет сюжетная завязка с главным героем у которого натянутые отношения со своим отцом,   а дела на работе идут не важно и если не принять меры, то всё пойдёт под откос. 

  От “Человек дождя” в фильме много страсти и изменения главного героя ближе к финалу, а от “Люди как мы” любовь к искусству. Очень удачно объединили любовь к фотографии и музыке.

  По сюжету Мэтт Райен ( Джейсон Судейкис ) находится на грани увольнения. Он сотрудник музыкального лейбла.

  В один неудачный для него день к нему в офис приходит девушка по имени Зои ( Олсен ), она работает сиделкой его отца Бена ( Эд Харрис). Зои рассказывает Мэтту о состоянии здоровья его отца, он при смерти и ему остаётся жить совсем не долго. Зои просит выполнить посмертную просьбу отца – отвезти его в лабораторию, где можно проявить фотографии с плёнки “Кодахром”.

  Эта лаборатория находится далеко и та со дня на день может закрыться, а так как Мэтту нужно подписать контракт с перспективной рок-группой и ему по пути, то поломавшись для вида и заручившись поддержкой Зои, Мэтт соглашается.

  В начале долгого пути зритель узнаёт, что Бен сложный человек. А общение отца и сына будет грубым, без надежды на то, что перед смертью Бена они помирятся.

  Во время путешествия герои узнают  друг друга.

 Мэтт  чуть ли не впервые так долго находится со своим отцом и проникается  его любовью к фотографии и  пытается понять почему его отец стал чёрствым и пропустил почти всё детство,  юные годы жизни своего сына.

  А у Бена есть возможность за время путешествия и в оставшееся у него время дать сыну важные уроки и свой опыт.

  А Зои наблюдая конфликт со стороны служит источником примирения сторон и находит лучшее, что есть в личных качествах Бена и Мэтта.