Не очень люблю смотреть фильмы без звездного состава, а этот глянула лишь из-за того, что многие зрители восхищались игрой Бхуми Педнекар. Которая ради роли набрала вес, а потом с легкостью скинула аж 27 килограмм! Завидую ее силе выдержки  и умению добиваться поставленной цели. 

Так вот к фильму. Сюжет: Молодой парень-неудачник, живущей со всей семьей и пытающейся всем угодить, чтобы никого не расстроить,  женится по настоянию семьи на полненькой, образованной девушке. Молодую жену он не любит и вообще мечтает в тайне уехать от всей семьи. Долго жить по заветам старших, естественно, он, да  и она  не смогли. И начался бунт молодых. Но на горизонте маячит марафон для семейных пар, где главный приз - 10 000 рупий. Вопрос: смогут ли они примериться или разойдутся как в море корабли? 

Скажу, что сценарий жизненный. Здесь нет никаких придумок, сглаживаний или не естественности.  Есть все: желание угодить, слабость, угнетение, инфатилизм, покорность, непонимание, скандалы, ссоры и т.д.

Так часто бывает, что люди живут не своей головой, а советами или приказами родителей, родных или друзей. Первые не хотят обидеть, вторые думают, что раз старше, то лучше знают, что и как надо. Но это не всегда так. Каждый должен сам учиться на своих ошибках, чтобы потом не обвинять или сокрушаться из-за сломанной жизни. Поэтому будьте  творцами своей судьбы, а не послушными исполнителями.

Отмечу, что все актеры на ура справились с поставленными задачами. Бхуми Педнекар удачно дебютировала. Думаю, ее ждет блестящая карьера в Болливуде. Аюшман Кхурана тоже справился с ролью. Ему веришь и сопереживаешь. Понимаешь многие поступки. И желаешь поскорее найти себя и стать независимым. 

Фильм идет меньше двух часов. Он не надоедает. После первых минут приковывает тебя к экрану с одним желанием - досмотреть до конца и узнать, чем все кончится. А я Вам скажу, что финал не разочаровывает. И проведенного времени не жалко. Да и песня после титров вполне ритмична и мелодична! 

За хороший дебют и профессионализм во всем:

10 из 10