'Есть огромная разница между фильмами и реальностью. Ты знаешь правду моей жизни?'  ©

Я очень люблю Индию. Когда я приезжаю туда, то всегда чувствую себя счастливой, поэтому я смотрю индийские фильмы, чтобы в промежутках между путешествиями снова окунуться в ту атмосферу, снова почувствовать мою дорогую Индию. 

Очень многие фильмы показывают не Индию, а красивую картинку. Конечно, приятно иногда посмотреть на роскошные дворцы, на сильных решительных мужчин, на прекрасных героинь... Но не всегда. И вот такие фильмы, как этот, встречаются редко, но нравятся мне намного больше, чем фильмы, где одна сплошная любовь и наряды.

В фильме показаны настоящие люди с настоящими проблемами: денег нет, колледж не смог закончить, родители подавляют. У кого-то уехал муж и 15 лет она ни вдова ни жена. У кого-то есть любимая, но родители против (в Индии это действительно проблема, совсем другое отношение к родителям). Герои (как-то трудно использовать это слово, так как в этом фильме никто не совершает героических поступков, все живут обычной повседневной жизнью) ходят в обычной одежде, среди тесных улочек, живут в скромных домах с маленькими окошками, большой семьей, когда все знают кто и что сейчас делает. Главный персонаж во всем подчиняется родителям, актер Аюшманн Кхурана сыграл его поразительно честно: все время опущенные глаза, стертое выражение лица, неуверенные движения. Он сам чувствует себя неудачником и поэтому не особо заступается за свои интересы, когда ему выбирают в жену ту, которая ему совсем не понравилась.

Актриса Бхуми Педнекар это вообще что-то потрясающее в своей искренности. Я увидела ее в фильме Toilet: ek prem katha и влюбилась. Собственно, этот фильм я и решила посмотреть из-за нее и осталась очень довольна. Сыграть робость гораздо труднее, чем лукавство и задор. Так вот она справилась превосходно. Такое сочувствие испытываешь к ее героине, когда видишь, как она и хочет дотронуться до мужа, хочет стать с ним ближе, но боится его откровенного неприятия. Она никак не понимает, что именно ей надо делать: с одной стороны мама давит 'Ты теперь должна ублажать мужа', а с другой стороны муж всячески ее избегает. А как она сумела показать стеснительность, когда покупала белье. Или обиду, когда понимает, что муж ее стесняется. Или тихую радость, когда он иногда начинает приоткрываться перед ней. Бхуми прекрасно справилась с ролью, особенно если учесть, что это ее первые съемки. Я в восторге. 

Еще сначала несколько напрягало, что персонаж-муж все время говорит только о том, что она толстая. Ну да лишний вес есть, но она очень милая и приятная, а индианки не такие уж и худенькие. (отвлекаясь от темы, я как-то спросила друга-индийца, почему женщины на улицах такие толстые, а мужчины такие худые. На что он мне ответил: 'Так мужчины работают, а женщины дома сидят и ничего не делают. Потом же стало понятно, что причиной его антипатии служит вовсе не ее вес. Она его раздражает, как постоянное напоминание того, что он снова прогнулся под родителей, что он не мужчина, так как ничего не решает, а все крутят им как хотят. Поэтому он и злится на нее, ему неприятно всё, что она делает. А ее внешний вид просто самое бросающееся в глаза. И говорит он потом хорошую фразу 'Все эти диеты и упражнения - ерунда. Если кто-то полюбит тебя, то такой, какая ты есть'. После этой фразы я и поняла, почему он так себя ведет. 

Секреты сюжета раскрывать не буду, иначе смотреть будет неинтересно, но если кто-то хочет увидеть живую нетуристическую Индию - в этом фильме она показана прекрасно. В некоторых персонажах я прямо видела моих знакомых индийцев - те же жесты, манера поведения, поступки... Это теперь один из моих любимых индийских фильмов. 

10  из 10

 Ни одного недочета в фильме.