В этой истории еще проще - богохульство. Традиционно произведения о големе (в самом широком понимании - то есть об искусственном человеке) несут следующую мораль: люди, не замайте. Создавать людей - дело Бога (или матерей, как говорится в 'Собачьем сердце'), и ничего хорошего из этого у ученых не выйдет.

Во-первых, как знать, а во-вторых, авторы подобных творений почему-то всегда бросают свежесозданных големов на произвол судьбы. Ведь на самом деле Чудовище в исполнении могучего Карлоффа получилось добрым и трогательным. Если бы этот трусливый барон Генри взялся за его воспитание, как тот приятный слепой старичок - не стал бы Монстр убивать людей. Когда на тебя с дубьем - поневоле станешь защищаться. А так он чувствительный, и даже музыку любит, бедняга.

Фильм, конечно, хорош. Пролог с разговором Байрона с авторессой, миссис Шелли, ненавязчиво объясняет предысторию. Спецэффекты - а это тридцать пятый год! - исполнены столь тщательно, что в некоторых местах кажутся едва ли не компьютерной графикой. Единственная затянутость в истории - постоянное мелькание в кадре придурковатой старушки Милли, вносящей элемент дешевой комедии в эту печальную повесть.

Бедный Монстр - его все ненавидят, а ему очень нужна доброта и ласка. Получив их от слепого музыканта, детище Франкенштейна немного оправилось и даже научилось говорить. Вот бы его создателю так - сказать всего лишь пару ласковых слов, погладить по голове... но нет. Что он, что безумный алхимик -  не думают о личности Монстра. Генри интересна только его жена, эффектному старцу - только жестокие победы над природой. Ни секунды не задумавшись над тем, зачем это вообще надо, эти доморощенные гении создают следующую несчастную - Монстрицу. Следуя викторианскому шовинизму, они предназначили ее в жены Монстру, не спросив ее саму. Естественно, даме не захотелось быть женой страшилища (хотя, узнай она его получше, она оценила бы, возможно, его душу), и беднягу Чудище это добивает.

Но даже в отчаянии Монстр проявляет истинное великодушие... и как он плачет, нажимая роковой рычаг.

Конечно, с высоты XXI века смешно видеть, как ученые быстро и без проблем создают для Монстра-дамы (ах, красотка Эльза) мозг, ага, плевое дело, и долго страдают над тем, что нет подходящего сердца - этого, по сравнению с мозгом, примитивного мускульного насоса. Ну что ж, наука с тех пор шагнула вперед, хотя искусственных людей создавать пока еще не научилась.

И хотя прямо в фильме этого не сказано... но кажется, что его нравственный посыл не столь категоричен. Не то зло, что человек бросает вызов природе, а то, что он отказывается от ответственности за тех, кого породил.

8 из 10