'Не хотела бы я найти его ночью под кроватью. Он и при свете-то чудовище'

Спустя 76 лет (!) после своего выхода на широкие экраны, картина 'Невеста Франкенштейна' способна вызвать лишь искреннюю улыбку и умиление. Напугать фильм Джеймса Уэйла уже вряд ли кого-то в состоянии. Все в нем выглядит таким наивным и забавным - игрушечный замок, каменные глыбы из папье-маше, нарисованные пейзажи. Все это так непривычно придирчивому глазу современного зрителя. Но у ленты Уэйла есть особая магия, которая привязывает тебя к экрану и до конца сего действа не дает оторваться. 

Актеры работают очень наигранно. Поначалу это очень режет глаз и слух, но уже спустя несколько минут к этой досадной мелочи быстро привыкаешь. Что ж. Таковы были каноны киноиндустрии в далеком 1935 г. Из всех персонажей мне больше всего полюбилась Минни в исполнении неподражаемой Уны О`Коннор. Невозможно сдержать улыбку при ее появлении на горящей мельнице. Даже если бы она весь фильм молчала, то уже за ее забавную мимику она достойна наивысшей оценки. Персонаж О`Коннор - говорливая служанка Франкенштейна. Она только и занимается тем, что собирает сплетни и разносит их по округе. Без ее острых шуточек 'Невеста Франкенштейна' во многом утратила бы свой колорит. 

В роли Чудовища - гениальный Борис Карлофф. В гриме он действительно жутковато выглядит. Весь фильм Чудовище тянется к людям, а они его отвергают. К сожалению, никто не учил его хорошим манерам. Поэтому, ему неведома жалость, сострадание. Именно поэтому он стал для окружающих Чудовищем. Эпизод, где Монстр встречается со слепым отшельником - самый эмоционально напряженный в фильме. Эта часть фильма трогает до слез, до глубины души. Мало какой фильм сейчас способен на это. А вот сама Невеста Чудовища мне не приглянулась - уж слишком она привлекательна для создания, состоящего из мозаики трупов ближайшего морга. 

Спецэффекты в картине Уэйла действительно впечатляют. Меня больше всего поразили миниатюрные творения доктора Преториуса - до сих пор ломаю голову, как можно было это снять в середине 30-х годов. Очень современно и реалистично выглядит и лаборатория Франкештейна и Преториуса, в которой создавалась подруга Чудовища. 'Невеста Франкенштейна' однозначно рекомендуется к просмотру, но для этого необходимо подобрать соответствующее настроение, соответствующий антураж. Советую дождаться ближайшей грозовой ночи и тогда этот фильм заворожит Вас также, как и меня.

10 из 10