Монстр созданный учёным - молодым бароном Генри Франкенштейном, не погиб как все считали. Он выжил при пожаре на мельнице, и скрылся с места её крушения. Крестьяне устроили на него охоту, а он скрываясь на кладбище, встретил однажды ночью в сыром склепе безумного профессора. Это доктор Приториус, который одержим желанием создать женщину такую же как и сам монстр. Для этого он похищает невесту Франкенштейна и шантажирует молодого коллегу  помочь ему, если тот хочет вновь увидеть свою любимую живой и здоровой. Генри соглашается, и с помощью Приториуса создаёт для своего монстра женщину...

 -'Она ожила! Она ожила!'  (с)

 После невероятного критического и коммерческого успеха 'Франкенштейна' (1931), студия 'Юнивёрсал' и лично Карл Лемли-мл. - вложились в его сиквел.  Именно тогда, в середине 30-ых был открыт приём создания потенциально успешной картины. А именно -съёмка продолжения понравившегося публике фильма. Которая, как мы знаем действует и кормит Голливуд до сих пор. Конечно если кино создают лишь с желанием заработать -результат будет банален. Чаще всего - успех в кассе, но провал в критике. А бывает и так, что снимают продолжение на том же высоком уровне что и оригинал. Это как раз случай данной картины. И так, фантастический триллер 'Невеста Франкенштейна', вышедший на экраны в 1935-ом году, 4 года спустя премьеры первой картины - вполне самодостаточный фильм, несколько не паразитирующий на успехе предшественника. Только изменивший его финал. Монстр оказывается не погиб! И в продолжении за ним вновь идёт охота. Но помимо преследования беглого чудовища, в сюжет входит новая тема. А именно- создание 'монстроподобной' женщины. Которое происходит естественно не без потерь среди мирного, живого населения (преимущественно женского). Есть противостояние злого доктора Приториуса (сыгранного Эрнестом Тесинджером), и 'вставшего на путь истинный' Генри Франкенштейна (вновь сыгранного Колином Клайвом).Ну и в довершение - фильм более глубже показывает внутренний мир самого монстра, рассказывает то, почему он совершает эти жестокие убийства, он не кровожадный, просто хочет что бы его оставили в покое, ведь он не любит живых...

  Сценарий писали Эдмунд Пирсон и Уильям Хёрблат. И новички справились с задачей вполне прилично. Есть минусы- непонятно зачем нам показывают лилипутов созданных Приториусом, а так же то, зачем этому самому профессору нужно помогать монстру и создавать для него женщину, 'такую же как он'. Но это можно списать на сумасшествие Приториуса, такое же как то что чуть не погубило самого Франкенштейна в первой картине. История увлекательная, яркая и вместительная. В час с небольшим нам поведали о столь многом, что на титрах задаёшься вопросом, почему так мало времени уделили самой 'невесте Франкенштейна' (имею в веду не девушку учёного, а оживлённую с помощью разрядов электричества 'монстрицу')? А вот эпизод в середине картины, о том как монстр попадает в дом слепого старика-музыканта - подлинная  находка! Там он учится говорить (а заодно пить вино и курить сигары-но это уже 'побочный эффект'), любить музыку и греться у огня- мирно сидя рядом с камином и слушая рассказы друга. Этим сценаристы дают понять, что стоило отнестись к созданию доброжелательно изначально, и попробовать его обучить азам человечности, и глядишь произошедших бед удалось бы избежать. То есть в случившемся виноват не монстр оживлённый наукой, а сами люди, которые объявили на него охоту.

   Режиссёр фильма -прежний. Это Джеймс Уэйл. Он снял картину на том же высоком уровне, что и оригинал. А в чём то даже ещё лучше. Так как первый 'Франкенштейн' был ещё и экспериментом в области звукового кино. А сиквел использовал уже усовершенствованные приёмы звукозаписи и создания разнообразных эффектов. Достаточно посмотреть эпизод оживления Невесты (пусть роль у неё была и не большая, но сыгравшая её Эльза Ланчестер так же как и Карлофф создола запоминающийся, впоследствии ставший классическим образ 'женщины-монстра')- приборы стоящие в адской лаборатории трещат разрядами, летят искры и валит дым. Смотрится это не в пример зрелищней чем оживление самого монстра показанное в первой картине. Оператор Джордж Месккол выбрал запоминающиеся ракурсы для съёмок важных сцен. Таких как погоня за монстром по лесу, беседа его со старым профессором в сыром склепе при свечах, создание Невесты и финальный взрыв лаборатории и её обрушение. Картинка мрачная и тёмная. Разумееться сразу можно понять что это фильм родом из 30-ых. По игре актёров, по постановки камеры, по самой 'проверенной временем' плёнке. Но для своей эпохе 'Невеста Франкенштейна' Джеймса Уэйла - захватывающее, во многом новое и необычное кино, снятое на высочайшем уровне. Один только грим бесподобного Бориса Карлоффа (вновь вернувшегося к прославившей его роли)-чего стоит! Не уверен что в те времена в Советском Союзе могли бы создать нечто подобное. На ум сразу приходит фильм-сказка Александра Птушко -'Новый Гулливер', снятая в том же 1935-ом году, и считавшаяся вершиной трюкового и комбинированного советского кино. Но там все лилипуты были кукольные, и не гармонировали с живым мальчиком игравшим 'пионера-Гулливера'.В то время, как маленькие человечки живущие в колбах доктора Приториуса -настоящие люди, уменьшенные с помощью кино-трюков и различных манипуляций с камерой и плёнкой. Что и говорить -Голливуд он всегда был Голливуд, и выпущенные под его эгидой картины - отмечены пудовой печатью качества. Может работай над картиной великий режиссёр калибра того же нашего Эйзенштейна, он снял бы более вдумчивое и глубокое кино, по драматизму на голову выше получившегося у Уэйла. Но создать такие же визуальные эффекты было под силу лишь чародеям из 'Юнивёрсал'. И это неоспоримо...

  Музыка композитора Франца Вайсмана подходит картине, и достойно обрамляет картинку, становясь важнейшим звеном в создании саспенс-эффекта. Достаточно вспомнить сцену из начала картины, когда на поверхность, сквозь обломки вылазит герой Карлоффа, а стоящая у провала женщина думает, что это карабкается упавший в яму её муж и протягивает рычащему монстру руку. И подобных сцен в фильме будет не мало. Так что, в определённом смысле 'Невеста Франкенштейна' всё еще, несмотря на свой 'пожилой' возраст способна пощекотать нервы публике (преимущественно -детской) и смотреться как триллер...

  Плюс, порадует своим появлением и частично превратит этот мрачный фильм в комедию - актриса Уна О, Коннор. Тут она как и в предыдущих хоррорах предстала в образе вопящий по поводу и без, ворчливой старухи. Поэтому ставлю картине 1935-ого года высокую оценку, и надеюсь моя рецензия сподвигнет вас на просмотр этой классической 'страшилки'.

 8 из 10