Невольно перефразируя свою рецензию на ранний эпизод сего режиссёра о появлении чудища, созданного Франкенштейном, предположу, что и ныне во время выкрика героя Колина Клайва «Она жива!» - уже все будущие женские монстры пробудились на этом свете, ожидая в дальнейшем своё законное существование.

Это замечательное кино по сюжету выстраивается следом за родоначальником, двигаясь там, где зритель прервал свой взор. Однако я бы разделил фильм на два сегмента по своей сути разных друг от друга. Пролог вообще несерьёзен, он демонстрирует известную троицу реальных людей искусства (лорд Байрон, Перси Биши Шелли и Мэри Уолстонкрафт Шелли) и их беседу на тему пока ещё неопубликованной книги о Монстре, где писательница начинает рассказывать, что же произошло после пожара на мельнице. Далее зритель наблюдает её историю в виде кино, причём до середины со множественными комедийными вставками, будь то забавные персонажи или полноценные сцены юмора с уменьшенными человечками учёного. А вот с середины начинается всецело интригующее и даже драматичное! Монстр Франкенштейна ныне обретёт глубину, отсеки своей души и интересные поступки; он научится говорить, а главное – мыслить! Борис Карлофф в шкуре своего неоднозначного героя изобразит гамму чувств. Финал с ним, его прощальная мудрая и твёрдая обдуманная категоричная фраза о том, кто поистине жив, а кто нет, с ползущей слезой на бледной щеке – становится незабываемым ответом на проблематику всей истории, удачно выданной из уст Монстра.

Ещё возвращаясь к юмору, он получился курьезным и с горчинкой драмы; до чего забавно наблюдать, что только стоило Монстру Франкенштейна «выйти в народ», так его сразу же научили… пить и курить! Да, ещё провели тождество меж понятием одобрительного слова «хорошо» и двух действий с курением сигар и питьём вина. А он оказался учеником способным, вкусившим две названные прелести, потребовав и третью – женщину. Драматизм нахлёстывает тут же, не давая зрителю опомниться и расслабиться, переходя к очевидной невозможности Монстра к полноценной жизни при столкновении его с обществом. Сия режиссёрская находка будет пронизывать весь фильм, приводя к неутешительному ответу, терзая наивные зрительские переживания (чудище, в самом деле, очеловеченное вышло) в демонстрациях разрушенных заветных мечтаний. Выходит в итоге за проблематику кино можно только похвалить; оно наполненное смыслом сполна за счёт дикого снаружи, но ранимого внутри персонажа отличного актёра Бориса Карлоффа.

Касаясь иных актёров в съёмочной группе киноленты, то многие остались из первой части, но неких заменили. Особенно бросается в глаза невеста Генри Франкенштейна, отчего-то не просто в перемене человека, но и цвета волос: из блондинки в брюнетку. Декорации возросли над собой, визуальный ряд прекрасен, дотошность в деталях великолепна при взгляде на лабораторию учёных. Операторские старания на мастеровитом уровне, они достойны и нынешних дней, если сослаться на резкие клиповые нарезки для усиления тяжести переживаний во время эксперимента в апогеи финала с оживлением Невесты Франкенштейна, чьей образ, кстати сказать, удался на славу в своей хищнической колкой женской красоте.

Подводя итог, замечу, что данная кинокартина целое продуманное зрелищное полотно, от начала и до окончания вызывающее полноценный интерес за счёт вывернутого наружу эпицентра своей драматичной проблематики, не только о том – можно ли человеку быть Богом, а скорее – на что он (человек, возомнивший себя божеством) обрекает своё детище, кое способно выдать лишь плачевный грустный ответ.

Следовательно, этот фильм не просто прелестная классика, но и достойный смысловой подтекст всем гордым в амбициях учёным, копающимся в загадке о Жизни сухими бездушными инструментами.

10 из 10