Да, не правда ли странный этот парень, Генри Франкенштейн? Сколько лет он шел к тому, чтобы создать человека, сколько ему пришлось потрудиться, чтобы прийти к заветной цели - и что в итоге? Мда. Не получилось вот у дяди Генри быть ответственным за того, кого он создал. Собственно, его никто и не просил брать на себя роль самого Бога. Ах, Франкенштейн, горе от ума, что называется! Амбиции, амбиции... А был ли в них смысл?  

Трупы трупами, пришитые кусочки - кусочками и т.д. и т.п. - это одно. Тут Вы на брависсимо сработали. Но создавая человека, Вы, сэр Генри, создавали не банальную плоть с мозгами и бьющимся мотором-сердцем, Вы ещё и Личность создавали! Да, я понимаю, это не входило в Ваши планы, но всё-таки как это было жестоко с Вашей стороны отказаться от Творения из-за страха к нему же. Нет, конечно, Вы ожидали узреть чудо из чудес, а не столь омерзительную физиономию да ещё и с наклонностями маньяка-убийцы. Но кто Вам, Генри, помешал взяться за банальное перевоспитание подопечного? Мозг-то Вы ему пришили! Вы же такой великолепный учёный! Что Вам стоило бы объяснить этому юродивому несколько простых истин? Извините, но здесь покруче Вас оказался некий слепой старик, у которого получилось достучаться до сердца этого Монстра и раскрыть в нём нормальные человеческие чувства - через простое общение и игру на скрипке. 

Ах, Генри, Генри.. И кончилась эта история трагично - Ваше Творение погибло по собственному желанию. Хотя Вы и сами-то были не против этого. Вывод: меньше мозгами думать, побольше чувствовать сердцем, чтобы не стать таким однобоким.

Теперь о самом фильме: по-моему, он получился превосходным! Для 30-х годов это сверхработа, в которую вложено всё, что нужно: и визуальные эффекты, и подходящие актёры, и главное - душа. И режиссерская задумка, чтобы Мэри Шелли и Невесту сыграла одна и та же актриса - также весьма интересный ход.

Отличное кино, отлично передает смысл творения Шелли (хоть в чём-то и отлично от произведения). 

10 из 10