События второго фильма о Франкенштейне развиваются сразу же после сожжения мельницы. Толпа, устроившая пожар, были уверены в смерти монстра, поэтому все покинули мельницу, под которой, как оказалось, есть подвал, залитый водой, где Франкенштейну и удается спастись. Монстр вновь отправляется в бега, пока не встречает безумного ученого, пообещавшего ему сделать подружку.

Минусы этой ленты исключительно в сюжете, вернее в его поворотах. Франкенштейна научили разговаривать, пить и курить. То есть перед нами предстает курящий алкоголик, говорящий «Пить – это хорошо!» и «Курить – это хорошо!». Мной это воспринимается как пропаганда к курению, а не для какой-то смысловой нагрузки. В остальном же, мы видим все тот же атмосферный «чернушный» фильм про монстров.

Не могу не отметить, роль одного из персонажа этого фильма, а именно женщина, которая сует свой нос во все дела, да еще так язвительно все комментирующая. Это очень хорошо. Фильм моментально стал обрастаться черным юмором, которого так не хватало в первой части. Эта женщина мне напомнила Осла из мультика «Шрек», в общем-то, у нее аналогичная была роль.

Одним словом: зачет!

7 из 10