'Невеста Франкенштейна' оказалась менее удачным фильмом, чем оригинал. Хоть и не совсем провалом...

Фильм начинается равно изобретательным и нелепым прологом, где Байрон и супруги Шелли обсуждают роман Мэри, причем бестрепетно выдают сюжет фильма 1931 года за книжный. Мэри Шелли обещает рассказать, чем же закончилась история после пожара на мельнице... (стоит отметить, что в фильме действие разворачивается явно в начале XX века, и позже злодеи даже разорят могилу с датой '1899', но кого волнуют эти мелочи) Монстр не погиб в огне - провалившись под пол мельницы в воду, он выбрался и, ещё раз напугав местных крестьян и многих ненароком переубивав, спасся в лесу. Там он наткнулся на домик слепого отшельника, очаровавшего его игрой на скрипке. Наивный монстр становится другом одинокому скрипачу, который кормит его, выхаживает и учит говорить. Тем временем болеющего после падения и нервных потрясений Франкештейна навещает доктор Преториус, его коллега по неортодоксальным исследованиям и комплексу Бога. Преториусу необходима помощь достигшего большего успеха Генрри. Тот отказывается, не желая больше иметь ничего общего с такими богохульными занятиями, но Преториус, то запугивая, то дразня его научное любопытство, вырывает у Франкештейна нерешительное согласие... Тем временем монстра находят, и он снова бежит (теперь - познав ценность понятия 'друг') и скрывается на кладбище. Там как раз собирает материал для совместного проекта доктор Преториус, и он с радостью предлагает стать монстру новым другом...

Джеймс Уэйл явно не растерял режиссёрских навыков, проявленных им во 'Франкенштейне', но сиквел весьма страдает он недостатка цельности. Допускаю, что за это в большей степени несут ответственность продюсеры, плоховато понимавшие, что нельзя угодить всем... Тринадцать лет спустя прославленная серия завершится таким специфическим финалом как 'Эббот и Костелло встречают Франкенштейна', и сама возможность этого финала заложена именно в 'Невесте Франкенштейна'. В первой своей половине фильм преимущественно гротесковая комедия (и я не уверен, что очень смешная). Комическая старуха, которая отлично смотрелась бы в одной сцене, появляется в каждой, бургомистр повторяет всё одну и ту же шутку, а уж сцена с экспериментами Преториуса... Очевидно, целью было поразить зрителя искусством монтажа, и оно поражает, - но эта вопиюще неуместная сцена убивает атмосферу фильма полностью, и только к финалу та кое-как восстаёт из пепла. В фильме нашлось место даже столь популярной в фильмах тридцатых пропаганде курения!.. При том, что финальные сцены, создание Невесты, лучшие монологи Преториуса исполнены той же мрачной эстетики и пост-романтического пафоса, что и первая часть, в целом 'Невеста Франкенштейна', прямо как герой киносерии, явно сшита из кусков и потому не может быть вполне привлекательной.

Несомненная (и огромная!) удача фильма - образ Преториуса, великолепного безумца и имморалиста, чего-то среднего между учёным и магом. Работа Эрнеста Тесинджера над образом и самая его внешность производят сильнейшее впечатление. Стоит отметить, что образ Франкештейна в массовой культуре в дальнейшем находится в большей степени под влиянием Тессинджера, чем Колина Клайва, исполнившего, собственно, эту роль. Кстати, Франкештейн в этом фильме выглядит трусливым и безответственным невротиком, причем довольно недалёким, и не вызывает никакого сочувствия, но это уж скорее зависит от сценария... Страшно не понравилась мне Валери Хобсон, новая исполнительница роли Элизабет, переигрывающая просто безбожно (к счастью, на экране она появляется редко). Карлофф всё ещё прекрасен, и обретение монстром речи, вопреки опасениям актёра, ему не помешало.

В целом 'Невеста Франкенштейна' - фильм со множеством интересных сцен, прекрасным антагонистом и, как все хорроры Universal тех лет, неоценимо важный для развития жанра. Но получить в полной мере удовольствие от просмотра я не смог.