После феноменального успеха первого фильма о Франкенштейне и его монстре прошло 4 года, но его популярность была ещё очень велика. Зрители поддержали Виктора Франкенштейна всемогущим долларом. Чудовище Франкенштейна стало одним из самых знаковых в мировом кинематографе, поэтому не удивительно, что в 1935 году на экраны вышло продолжение «Невеста Франкенштейна» название которого обещало дать общественности ещё одного сшитого из кусков тел монстра. 

Пролог от лица Мери Шэлли и её компаньонов, мужа Перси Шелли и лорда Байрона, отсылает в воспоминаниях, разумеется, к первой части, где учтиво приближал о высоком цензорном рейтинге Карл Лэммле-младший. Это с первых же минут роднит оригинал и сиквел, но и настораживает, закладывает малоприятную мысль, что в «Невесте Франкенштейна» будет слишком много эксплуатации оригинальных идей, сцен и персонажей. Это действительно так: пролог, финальная сцена, оживление невесты в замке и многое-многое другое. Слишком много, даже для сиквела. 

Несмотря на это, самые главные вопросы и положительные моменты «Франкенштейна» не только сохранились, но и получили логическое развитие. Людские желания и чаяния ведь никогда не менялись и не изменятся. Виктор Франкенштейн хоть и отказался от желания стать творцом жизни и приравняться к создателю, но сделал это по большей части из-за страха перед полученным результатом. В то же время на арене появляется не менее безумный доктор Преториус, грезящий оживлением человеческой плоти. Два ученых только на первый взгляд выглядят различными, на самом-то деле они являются зеркальными отражениями друг друга. Их методы хоть и разные, но цель и содержание совпадают. Так мини-люди – одна из самых запоминающихся и красочных сцен, в которой на первый план выходит отрицание общечеловеческим моралей, неприятие любых границ. На самом же деле, Франкенштейн видит в образе доктора Преториуса самого себя в прошлом и осознает, чем все это может закончиться. Но в силу обстоятельств не может отказаться от предложения создать новое чудовище и берется за эту грязную работу. 

- За новый мир богов и монстров!

Сам монстр Франкенштейна не просто выжил, он выбрался из остатков горящей мельницы и, подгоняемый людской злобой и неприятием, пытался просто найти то место, где его оставят в покое, не будут преследовать. Необходимости в переработке этого персонажа не было, и в «Невесте Франкенштейна» чудовище продолжило свой кошмарный путь, усеянный смертями случайных жителей американской глубинки. Зрителю же предлагается наблюдать за дальнейшим развитием создания Франкенштейна, его внутренним содержанием и взаимодействием с окружающим миром. За внешней омертвевшей оболочкой, за повадками серийного убийцы, двигаемого животными инстинктами, содержится не такой уж и отвратительный монстр, чуткий, но не сдержанный. Это наблюдается в самой трогательной и душевной сцене со слепцом, который в силу этого дефекта не замечает зарницы между чудовищем и человеком. Карлофф ловко манипулирует зрительскими симпатиями на экране и представляет монстра-убийцу как доброго друга, не чурающегося вина или музыки. По сути своей, Борис создает этакий образ мученика, гонимого преследователями из-за своих особенностей. Союз слепого человека и ожившего трупа их взаимопонимание, отношения и дружба становятся разительным контрастом с поведением толпы, которая только и стремится, чтобы привязать создание к кресту и побить камнями. И когда эта дружба распадается, по причине извне, наступает крах только обретенного спокойствия и террор вновь накрывает город. 

Титульная невеста, как оказывается, на фоне её жениха оказывается незначительной фигурой и запоминается исключительно своей прической. К тому же, в те несколько минут, которые ёй отведены в хронометраже, выпадают на самый финал картины, где события динамичны и затмевают её появление. Но все равно заметно, что в ее образе гораздо больше от трупа, от зомби, чем в уже очеловеченном персонаже чудовища Франкенштейна. И все эти возвращенные к жизни создания, словно как инородное тело на этой земле, возвращаются в прах в горящей башне, словно бы отдавая дань природе и извиняясь за эту ошибку.