'Мы принадлежим мёртвым!'

Однажды, сидя в огромном роскошном зале, лорд Байрон восхищается написанным Мэри романом о чудовище Франкенштейне, и после многочисленных похвал она соглашается продолжить историю о чудовище, которому чудом удалось спастись в разрушенной мельнице и сбежать из маленького городка. Тем временем, старый доктор Преториус наведывается к Генри Франкенштейну, и просит того помочь в воссоздании нового человека, который в итоге должен стать подругой для ненавистного всеми существа...

Удивительный случай, когда продолжение превосходит оригинал по многим параметрам. 'Невеста...' не сколько классический фильм ужасов, сколько глубокая и драматичная история об одиночестве и грани между жизнь и смертью. Если в первой части авторы делали акцент на самом докторе, то тут фильм на 90 процентов посвящён самому чудовищу, раскрывая его образ в несколько ином ключе. И этот подход был очень правильным.

Чудовище, которое против собственной воли обрекли на бесцельное существование на земле, и в силу своего уродства и беспринципной ненависти со стороны жителей городка вынужден постоянно прятаться неожиданно для себя находит слепого старика - единственного человека, который относился к чудищу, как человеку, называя его другом, ухаживая за ним и обучая его небольшим премудростям жизни (сцена с 'Курить - это хорошо!' - может вызвать улыбку). Но слепец он и в Африке слепец, однако он сумел раскрыть в чудище его человеческую сторону, напомнив ему о самом важной моральной потребности - потребности в дружбе. И ведомый целью найти себе любовь, чудище отправляется к своему создателю. Но, к сожалению, авторы жестоким образом обрывают мечты персонажа, вернув его в жестокую реальность.

Сцена с оживлением подруги - самая лучшая и одна из самых цитируемых сцен в истории кино. Эта сцена не сколько богата интересом, сколько жестоким образом возвращает зрителя в жестокую реальность, где мёртвые не могут любить - они всего лишь мёртвые. До этого момента, мы словно находились в чудесном мире - мире, где любовь и дружба способны преодолеть многие преграды, но увы - реальность жестока, и среди смерти нет места ни любви, ни дружбы. В этом вся драма, в этом весь смысл. 

Имея при себе грамотно построенный сценарий, выше описанные строки и небольшой хронометраж, кино обрывается на жёсткой и драматичной ноте. Мёртвые должны быть мертвы, живые - быть живые. И существо, которое только только почувствовало себя живым вынуждено было понять всё. Это очень грустно. Это великолепно.

10 из 10