Сразу скажу, что единственный минус именно «Невесты Франкенштейна» в том, что о самой невесте начинают говорить только в середине фильма, а появляется она лишь в конце. И причем показывают её не особенно много! Я бы даже сказала очень мало. Возможно, имело бы смысл просто назвать фильм по-другому. 

А говоря о невесте, очень жаль, что ей не понравился Франкенштейн. У неё была довольно эффектная внешность, и было бы приятно по больше на неё посмотреть. Но тем не менее по ней видно, что она скорее отрицательный герой чего не скажешь о Франкенштейне. 

Вначале он ходит и всех убивает, но потом лишь хотел помощи. Что, в общем, то оказывает сцена со слепым стариком. По мне так она удалась больше всех! Старик был очень приятным человеком, а то как он учил Франкенштейна, заслуживает награды. Я чуть не расплакалась, когда пришли люди как всегда испортили всю иронию.

Безусловно, до безумия жалко Франкенштейна оба раза. Он ведь очень искренне расстроился, когда женщина, созданная специально для него, отвергла его. Возможно, ему и правда нужна была просто другая девушка. Более нежная что ли, но здесь уж предоставить возможность выбирать на вкус и цвет очень сложно!

Что касаемо актёров и людей за камерой, то, по-моему, всё сделано просто идеально! 

10 из 10