Она жива! Жива-а-а-а…

(примерно 69-ая минута фильма)

Невеста Франкенштейна 

1935 год был довольно насыщенным. Наши выпустили “Нового Гулливера”. Легендарный Альфред Хичкок представил “39 ступеней”. Братья Маркс рассмешили всех “Вечером в опере”. Кертиц отгрохал “Одиссею капитана Блада”. Да и ужастики дали о себе знать, первый полнометражный фильм про оборотней – “Лондонский оборотень”. Плюс “Знак вампира” от культового Браунинга (после скандальных Уродцев). 

И чумовой сиквел 'Франкенштейна', конечно же. Положа руку на сердце, кино у Уэйла (все-таки классно, что снимал режиссер оригинала) получилось просто ненормальное (в хорошем смысле). Он начинает с пролога, где показывает саму Мэри Шелли. Это нереально круто. Дальше Уэйл продолжает концовку первой части. 

Монстр выбирается из-под развалин мельницы и начинает крошить всех подряд. Толпа орет, носится туда-сюда. Особенно Уна О’Коннор удалась (она уже играла в картинах Уэйла)! Визжит (засовывает свой нос во все дыры) так, что киноманы начинают строчить отрицательные рецензии, а-ха-ха. Без паники! 

Режиссер возвращает Дуайта Фрая, дает ему примерно такую же роль, что и в первой части. Там он помогал Клайву и здесь помогает, а-ха-ха. Кстати, Клайв сломал ведь ногу в те времена, поэтому частенько отсиживался в кресле, но играет мужик (все еще) чертовски здорово. 

Уэйлу – мало, задумал перепрыгнуть оригинал. Новый антагонист завораживает. Доктор Приториус – повелитель маленьких человечков. Зачем он его вообще придумал? Больше психов, больше! Борис? Борис курит сигары и распивает алкогольные напитки. Монстр явно распоясался, а-ха-ха.  

А в качестве апофеоза безумия Уэйла – сама невеста! Эльза (с зубодробительной шевелюрой) шипит на тебя с экрана. Ох, режиссер точно сошел с ума. И только когда заиграла скрипка, стало очень тепло на душе. Если в первой части разорвал момент с девочкой, то здесь со слепым стариком.

Многим это кино не понравится. Помимо сцен с алкоголем и курением, монстр у нас разговаривает. Даже Борис был против такого расклада. Вы должны понять одну вещь. Есть хорошие режиссеры, а есть гениальные. Хороший режиссер снимет хорошо, как прилежный ученик. Гениальный – рискнет! Уэйл из вторых. 

Я в поросячьем восторге, хотя оригинальный фильм симпатизирует больше.  

P.S.

Эльза сыграла не только невесту, но и Шелли. Интересная актриса…

8,5 из 10