Для начала ‘30-х гг прокатный успех «Франкенштейна» был ошеломительным, поэтому не удивительно, что у продюсеров зачесались руки. Продолжение не заставило себя долго ждать, и уже четыре года спустя в свет вышла «Невеста Франкенштейна». Сиквел не только продолжает сюжет оригинальной картины с момента «разъединения» (правда, слегка натянуто, но на это можно закрыть глаза), он рассказывает нам совершенно новую историю про монстра, которого породил Франкенштейн.

Во-первых, интересно, что в сиквеле монстру уделено не в пример больше внимания, нам даже пытаются немного раскрыть его личность, что с определённого угла выглядит странно, но, тем не менее, в отдельные моменты жуткое отродье становится искренне жалко – особенно тяжело смотреть на слёзы отвергнутого создания. 

Во-вторых, интересно, как создатели вообще преподносят этот фильм зрителю. Дескать, сама Мэри Шелли, автор романа, рассказывает нам продолжение истории. Необычно и неожиданно. Правда, концовка получилась отчего-то в очередной раз расплывчатая (читайте: трактовать можно по-разному), но что уж поделать – раньше так кино снималось.

Сравнивать «Невесту Франкенштейна» с первым фильмом франшизы – нет смысла. Это всё такое же глубокое, пусть и в этот раз более «натянутое» в плане сюжета, кино, которое с лёгкой руки поднимает высокие темы, вроде как раскрывает тайны мироздания и в тоже время сурово высмеивает наше стремление к пониманию механизма жизни.

Вердикт. Тот же самый фильм, только теперь он в большей степени посвящён творению Франкенштейна, а не ему самому.

Классика кинематографа