Surprise, surprise, now here's the clue
Right, what we want is you
We eat you alive tonight
Nothing ever felt so right. (Kitty In A Casket)

Перед тем как взяться за четвертого Чужого и прославиться благодаря «Амели», Жан-Пьер Жёне сделал себе громкое имя благодаря черной комедии «Деликатесы». А помог ему в этом нелегком деле Марк Каро. Эта парочка была известна в узких кругах еще в начале 80х, когда сняла абсолютно безумную короткометражку «Бункер», насквозь пропитанную сюрреализмом и абстракцией. 

Идея, что мир в целом можно рассмотреть на примере его отдельной части далеко не нова. В «Деликатесах» таким примером является странный многоэтажный домик на отшибе, хозяин которого держит на первом этаже мясную лавку. Уже с первых минут происходящее на экране приобретает характерные черты фарса. Знакомство с каждым обитателем дома вызывает недоумение и множество вопросов, на которые режиссеры отвечать не торопятся. Еда является главным дефицитом, причем не только в доме, но и скорее всего в том странном мире, частью которого дом является. Злаки служат ходовой «валютой», за которую можно приобрести мясо в лавке. Все постояльцы знают, что мясо это совсем не «курочка», но голод заставляет их забыть о гуманизме напрочь. Новые арендаторы комнат в доме – желанные гости, нетрудно догадаться почему. И вот, в один прекрасный день, в пустующую комнатку въезжает бывший цирковой артист, клоун Луизон, бросивший цирк из-за того, что его напарника-обезьяну однажды просто съели. Мир, в котором каждый готов сожрать ближнего ради собственной сытости, как ироничный взгляд на нашу действительность и общество живущее за счет чужих неудач и ошибок. Луизон - невероятно добрый и отзывчивый человек, в душах голодных жильцов разворачивается настоящая борьба сострадания с инстинктом самосохранения. При этом гастрономические интересы скорее превалируют в умах жильцов, например, статный жених тут подкупает невесту не дорогими подарками, а газетными свертками с продуктами питания. Казалось бы, в таком месте нет места истиной любви, но именно любовь становится катализатором целой череды невероятных и не совсем логичных событий, происходящих в этом по истине сумасшедшем доме. 

Каждый герой этого трагифарса при внимательном рассмотрении оказывается сатирическим образом, высмеивающим различные аспекты нашей действительности. Так, в стремлении понравиться Луизону, дочка мясника снимает очки и начинает передвигаться по комнате на ощупь, роняя все вокруг. В этом эпизоде Жёне явно намекает на желание людей скрывать свои недостатки от окружающих, при этом результат подобных манипуляций, как правило, совершенно не положителен. В безумном мире Луизона можно запросто лишиться жизни щелкнув выключателем, но остаться в живых после сотен попыток суицида. В подземельях под домом живут загадочные повстанцы-троглодиты, причем предыстория их вражды с мясником остается недосказанной. Ясно одно – это общество изгоев и оппозиции, противостоящее диктатуре хозяина дома, тогда как жильцы являются ярким примером безропотного населения, довольного куску мяса. Постояльцы мясника – народ запуганный и видящий в друг друге лишь бифштекс, не более того. 

«Деликатесы» комедия тонкая и черная, шутки в ней не на уровне сиюминутного реагирования, они куда более глубокие и по-французски ироничные. Фильм чем-то напоминает комикс, он выполнен в слегка желтоватых тонах, со своеобразным эффектом сепии. В итоге создается странное ощущение, словно события в фильме развиваются вне времени, не в прошлом и не в будущем. Старинные вещи и техника 40х годов в купе с эстетикой постапокалипсиса, все это делает дом и его обитателей чем-то обособленным. Это как город в «Убить дракона» или степь в игре «Мор. Утопия», ни привязок, ни истории, только абсолютно сюрреалистичное действо, наполненное множеством тонких мелочей и ярких образов. 

Игра актеров на уровне французского кинематографа, а это в первую очередь превосходная мимика и своеобразная манера сценического поведения. При этом в фильме нет людей, кто на момент съемок являлся бы звездой. Но подбор исполнителей был осуществлен мастерски: Луизон – трогательный, мясник – этакий черствый здоровяк, заезжий жених – самовлюбленный и противный тип. Что характерно, многие из этих исполнителей в дальнейшем работали с Жёне в «Городе потерянных детей» и «Амели», а именно талантливая игра актеров стала залогом успеха этих фильмов.

Вывод: Тонкая черная комедия, снятая в антураже постапокалипсического комикса. Такого рода «Деликатесы» придутся по вкусу далеко не каждому. Рекомендуется поклонникам черного юмора и любителям неявных намеков и абстрактных форм. 

We love the smell of fresh meat
That is all we ever ever need
One sweet arm, a spicey chest
That's our wildest cannibal fest. (Kitty In A Casket)

8 из 10