Прибывший из неоткуда бывший циркач-клоун-фокусник Стэн поселяется в странном и перекошенном, как пизанская башня, доме, в котором всем заправляет звероподобный мясник, тщательно контролирующий численность местного населения. Именно он поставляет жителям мясо их же соседей, выманивая будущих жертв из квартир под различными предлогами. 

А пока ни о чём не подозревающий Стэн пытается ухаживать за дочерью владельца мясной лавки - очень близорукой девушкой Жюли. Меж тем подземные троглодиты, обитающие в канализации и похожие на лягушек, пытаются начать военные действия против живущих наверху каннибалов…

Эта оригинальная чёрная комедия стала первым полнометражным опытом в кино опытных французских рисовальщиков Жене и Каро, реализовавших на экране фантазии, изъятые из собственных сюрреалистических комиксов и преобразованные в не имеющий прямых аналогов гранд-гиньольный ужастик. Если «Деликатесы» и вызывают ассоциации, то разве что с антиутопией «Бразилия» Терри Гиллиама. 

Хотя действие фильма происходит в вымышленном мире, интерьеры и мода напоминают 50-60-е годы ХХ века, времена первых чёрно-белых телевизоров. Однако обаяние картины не ограничивается одной только визуальной стороной. Здесь можно разглядеть отсылки к классическим французским школам — от поэтического реализма Карне и Ренуара до символизма Кокто, и не без удивления обнаружить даже некоторые принципы «новой волны». 

Но едва ли не главным достоинством ленты становится саундтрек – неподражаемая звуковая дорожка, включающая в себя - бульканье воды, лязг мясницких ножей, скрип лестничных половиц и пружин кровати. Как раз устранение Стэном этого бытового дефекта превращается в уникальное музыкальное шоу. А половой акт, чередующийся с целым каскадом аттракционов, создает посредством ритмически выверенного монтажа из шумов и звуков гимн «всеобщему единению».