Имя Жан-Пьера Жёне уже давно знает весь кинематографический мир - кто по истории чудной мечтательницы Амели с Монмартра, что произвела своеобразный фурор в области романтического жанра, кто по четвертой части именитой франшизы о чужих внедрельцах – не столь, может быть, однозначно благодарно воспринятой поклонниками, но уж точно не лишенной оригинальности. Но еще на заре его творческой карьеры он трудился в соавторстве с французским режиссером Марком Каро, и дуэт этот можно смело причислить к одним из самых успешных в жанре сюрреализма. И пусть их творческое объединение не дало желаемого обилия произведений, явив миру лишь две полнометражные картины – «Деликатесы» и «Город потерянных детей», но они обстоятельно зарекомендовали себя как чертовски талантливые художники, стабильно генерирующие невероятные и совершенно безбашенные выдумки. И именно в «Деликатесах» концентрат их творческой изобретательности достиг небывалых масштабов, воплотившись в шумной и загадочной ярмарке взрослых фантасмагорий. 

Режиссеры суживают свой постапокалиптичный неуравновешенный мирок до размера заурядного многоквартирного дома и прилегающих к нему территорий. Здесь важно только одно: кушать, потому что кушать нечего, а жить надо; домовладелец, по совместительству мясник, потчевает жильцов другими жильцами, совершая совершенно алогичный круговорот в цепочке «потребитель-продукт потребления»; здесь нового постояльца стоило бы откормить – уж больно худ, единственно красивую девушку прибрать к рукам и другим частям тела, а дочурку периодически баловать обязательными подарками без эмоционального участия. А где-то под землей копошатся оппозиционные силы, роя нескончаемые туннели, выдумывая пути высвобождения и попеременно тыря мешки с маисом у недоброжелательного тирана. Безысходную картину спасает маленькое чудо, что случайно вторгается в зловещую обитель: «артист» (как презрительно величает его папенька), бывший клоун и романтик до мозга костей, он умеет все, что нужно для широко распахнутых от изумления детских глаз и завоевания тонких женских сердец, и устоявшийся мир постепенно начинает просыпаться от благоговейного затишья.

Для дуэта (а позднее – и для Жёне в сольной карьере) вполне закономерно, что мир спасет красота, причем не та, что зазывно и дерзко смотрит с обложек глянца, а та, что не видна в повседневности и покоится в недрах фантазий. Образ чудака, что способен и пожертвовать, и понять, и отпор дать; хозяин судеб, чудес и странностей всегда на первом месте в каждом из необычных миров. Но, что важно, сами жители не ничуть отстают в собственной оригинальности, и главный герой является лишь своеобразным катализатором, то есть он ключевая, но не единственная фигура, работающая на контраст с обыденностью. Жене и Каро фактически выступают в роли своеобразных фокусников, постоянно вытаскивая из шляпы ворох оригинальных идей - экстравагантные способы суицида, музыкальные упражнения по игре на пиле и на скрипящих пружинах кровати, мерители глупости, абсурдные занятия и прочие незаурядные мелочи. Они балансируют на грани сказки и черного юмора, сюра и трагедии, совмещают несовместимое, создавая неповторимый визуальный ряд с мрачными аккордами и легкими нотками, и превращают все жанровые стереотипы в горстку унылых недоразумений. Фарс можно сотворить из всего, включая факт смерти или каннибализма, что они и делают с большим удовольствием. И, надо сказать, у них отменно получается.

В одном из разговоров застенчивая и неловкая девушка признается герою, что с ней «постоянно что-то происходит»… На что тот ей ободряюще улыбается: «Зато вам не скучно!». Эту фразу вполне можно представлять в качестве слогана к картине, ибо уж что-то, а это состояние души совершенно точно обойдет зрителя стороной. «Деликатесы» по праву являются уникальным продуктом, плодом удивительной авторской находчивости и смелости, и главное – найти в себе силы не потерять голову от всей звучной какофонии гротеска, хотя, конечно, задачка эта уж точно не из легких.