Если просто почитать сценарий или аннотацию к этому произведению, то возникнет совершенно очевидное желание причислить его к жанру 'чёрная комедия'. В сущности это неверное решение. Формально - да, каннибализм. В реальности же там нет ни единого момента с ужасами - будь то расчленение, поедание и т.п. Не более, чем тонкие намёки. На поверку фильм оказывается прекрасной комедией, выполненной в традиционном французском стиле, с прекрасной игрой актёров и великолепным антуражем 30-40х годов. Весь фильм - бесконечная череда хорошо оформленных гэгов - коротеньких ситуационных нелепостей, приправленных превосходным звуковым сопровождением (типичные примеры - ритмы дома в начале фильма или настройка мычалок). В сущности фильм - полнометражный клоунский телеспектакль.

Фильм очень рекомендован любителям сюрреалистического юмора, которых не смущает формальный сюжет.

Фильм категорически не рекомендован тонким, чувствительным натурам, падающим в обморок от слова 'каннибал'. Это как хороший матерный анекдот - если выкинуть из него крепкое слово в конце, то он потеряет смысл. Так что если не готов услышать это слово - тебе просто не стоит его рассказывать. Есть на свете и другие.

9 из 10