Бывший клоун Луисон устраивается на должность разнорабочего в таинственный многоквартирный дом с мясной лавкой на первом этаже. В скором времени между ним и дочерью мясника Джули вспыхивают романтические чувства. Девушка пытается предупредить возлюбленного о том, что предыдущие соискатели на его работу исчезли в желудках жильцов злополучного дома...

Табуированная в приличном обществе тема каннибализма в интерпретации авторов становится не только основой экосистемы дома с людоедами, но и неиссякаемым источником черного юмора. Приверженность большинства жителей к «особой» кухне настолько вплетена в их естество, что даже не приходится рассуждать о состоянии каких-то там моральных компасов. Гиперболизированный сюжет, щедро сдобренный абсурдом, сюрреализмом и тонкой иронией, не перестает удивлять своей многогранностью вплоть до титров. Почти каждый персонаж — это яркий и проработанный образ. 

Отдельного упоминания достоин сам дом, медленно плывущий на волнах безвременья. «Райский» уголок каннибалов стоит нетронутым посреди руин неизвестной войны. Редкий случай, когда недосказанность обретает свой особый шарм.

«Деликатесы» — хулиганский французский артхаус, который за счет своей смелости и оригинальной подачи никогда не выйдет из моды. Веселое, остроумное и эпатирующее зрелище для истинных ценителей европейской киношколы.

8 из 10