'Черный юмор' в своем проявлении в настоящем времени уже не настолько хорош, как во времени прошедшем. Как-то по другому на него начали смотреть, и постепенно сводить на убогий (иногда не очень) треш. Все же в исторических сусеках кинематографа затаились образчики, на которые все-же стоит равняться - пускай у них и нет широкой известности. 

С другой стороны фильм 'Деликатесы' в 1991 году заработал изрядное количество наград. Не 'Оскар' и не 'Пальмовая ветвь', однако 'Феликс', 'Сезар', награды на фестивалях в разных городах - и хоть я и знаком только с 'оскаром' и 'веточкой' - давайте будем думать что остальные премии в каком-то роде тоже престижные. 

Жан-Клод Дрейфус и Доминик Пиньон, создали прекрасный, пост-апокалиптический мирок, в котором человек для выживания не брезгует есть человека, поместив в него мясника-альфа-самца, что рубит временных постояльцев, остановившихся в его доме, и кормит причудливых едаков. Закомплексованная близорукая дочка, или женщина что слышит пение из-за которого весьма странными способами хочет покончить жизнь самоубийством, или дед-затворник питающийся исключительно улитками, или бестолковая семья с сующими куда не надо нос детьми, мужем и женой которые вынуждены стирать единственный презерватив и бабушкой в состоянии ходячего овоща - каждый из них часть того мира, который то-ли по воле 'мирного атома', то-ли по другим причинам пришел в запустение и хаос. В нем все же нашлось место последнему романтику (точнее сказать 'Романтическому герою'), который умудрился не скатиться до уровня гиен и сохранить при себе совесть, честь, справедливость, милосердие (таких людей даже сейчас тяжело найти). 

События развиваются в одном доме (включая подвалы и наружный вид). Возможно это и не спроста - дебют в кино, не заоблачный бюджет, даже актеров и тех не много. Дом, на первом этаже которого мясная лавка в состоянии 'вот-вот рухнется', с тонкими стенами, передающими звуки по трубам с этажа на этаж. Воздух желтый, пыльный. Мутная вода, плесень, потресканные стены - именно тут обитают герои фильма. 

В нем нет откровенных сцен насилия. Нет даже не откровенных. 'Черное' в этой комедии только само окружение вместе с поведением героев, их диалогами и поступками. Да и комедия тут заключена не в идиотских шутках и глупых ситуациях а скорее в абсурдности происходящего. Может я это где-то прочитал, но все же 'Деликатесы'  можно назвать пародией на нас с вами - в совокупности составляющих общество.

Кому-то понравится сие кино, а кому-то нет. Как говорила мой преподаватель по тележурналистике: 'Если вы поклонник 'Аватара' то этот фильм не для вас'. И неважно, что она имела ввиду 'Догвиль'.