Действие фильма происходит в отдельно стоящем многоэтажном доме, по сути, являющимся некой моделью закрытого тоталитарного государства. Изредка его посещают гости из внешнего мира, а сами жильцы дома живут здесь практически безвылазно. На первом этаже расположена лавка мясных деликатесов. От её хозяина - мясника Буше, являющегося владельцем дома, в прямом смысле зависит жизнь обитателей этого микрогосударства. Он не только кормит всех жильцов, далеко не бескорыстно, но и, подобно богу, решает, кому из них пора переместиться из занимаемых квартир на витрины лавки в качестве мясных полуфабрикатов. Жильцы прекрасно знают о жестоких правилах игры, но охотно подыгрывают мяснику, нахваливая 'куриные' деликатесы.

 Жан-Пьер Жане и Марк Коро сумели снять прекрасный фильм на такую, казалось бы, жестокую тему. Это антиутопия, снятая как сюрреалистическая чёрная комедия. Они поместили своих ярких, характерных персонажей в ситуацию полного абсурда, но разве не столь же абсурдна зачастую наша жизнь, сатирой на которую и является эта картина. По своей атмосфере она очень близка к 'Бразилии' Терри Гиллиама. Авторы очень кропотливо подошли к выстраиванию видеоряда, каждый кадр - практически идеальный постер, а цветовое решение просто завораживает. По сути, это и есть главные 'деликатесы' картины, начинающейся с красивейших титров, хотя в один ряд с ними я бы добавил чудесную музыку, идеально дополняющую видеоряд и практически безупречную игру актёров.

 Прежде всего, хотел бы отметить Жана-Клода Дрейфуса, играющего хозяина дома - главного тирана и в то же время мясника. Символично, не правда ли? А разве не являются мясниками те правители, которые используют людей, как 'пушечное мясо', либо перемалывают их в жерновах государственной машины ради сохранения своей власти, прикрываясь при этом красивыми лозунгами, но правды в них ровно столько, сколько в красивой вывеске над дверями лавки, торгующей человечьим мясом. Помимо основной деятельности, Буше является отцом далеко не юной, подслеповатой девицы Жюли. Изображая любящего отца, он и здесь остаётся тираном, лишая дочь свободы выбора, но когда дети слушали своих родителей? Конфликт поколений неизбежен.

 Карин Вьяр исполнила роль любовницы мясника, а по сути проститутки, спящей с ним за еду. Ну а как ещё выжить красивой женщине, особенно не будучи одарённой другими талантами, кроме привлекательной внешности?

 Мари-Лор Дуньяк сыграла дочь мясника. Она не согласна с отцом, прописавшим сценарий её жизни на долгие годы вперёд и даже подобравшим ей мужа - заезжего обеспеченного мотоциклиста Сете, но возраст даёт о себе знать и гормоны требуют любви. Её выбор пал на нового жильца дома - клоуна Луизона, что вызвало гнев отца, угрожающий жизни её возлюбленного.

 Роль клоуна Луизона замечательно исполнил Доминик Пинон. Этот маленький человек с забавным, но в тоже время грустным лицом нанимается на работу к Буше. Он убирает и ремонтирует изрядно обветшавший дом. Как это ни странно звучит, но он самый здравомыслящий персонаж в этом театре абсурда. Он словно луч света в этом мрачном царстве. Луизон призван показать, что человечество должно расставаться со своими пороками смеясь. Так уж сложилось, без особого рвения к тому с его стороны, что из-за любви к дочери Буше он становится фактически бунтарём и революционером.

 Есть здесь и настоящая оппозиция, ушедшая, как ей и положено, в андеграунд - это подземная организация, исповедующая троглодизм. Их вождя сыграл Паскаль Бенезек. Честно говоря, выглядят эти 'борцы' весьма смешно и порой напоминают крыс.

 По приведённому описанию уже видно, что такая картина просто не могла обойтись без юмора и его здесь достаточно, причём самого высшего качества - тонкого, изящного. 

 Финал картины вселяет оптимизм, но жизненный опыт подсказывает, что на смену одному тирану приходит другой, зачастую ещё более кровожадный. Единственную надежду вселяют пока ещё беззаботные дети, лишённые страха, не признающие авторитетов, с лёгкостью подтрунивающие над всеми персонажами. Будущее за ними. Каким оно будет? Поживём - увидим. Рекомендую всем киногурманам отведать сей деликатес. Давненько я не использовал это слово, но сейчас в самую пору - это шедевр.

10 из 10