Комедия, более чем перенасыщенная абсурдом, сюрреализмом и черным юмором. Не трэш, ни в коем случае не откладывайте просмотр под таким предлогом!

Диковатое и шокирующее или алогичное и балансирующее на грани реальности  фигурирует в каждой сцене, временами такие киношные 'деликатесы' сменяются даже слишком часто, но, впрочем, не приедаются, в виду того, что сумасбродная фантазия авторов каждый раз впадает в новые крайности.

Странные и несуразные не только сюжет, обстановка, род деятельности и занятия персонажей - кукольными и как будто не совсем реальными кажутся даже лица героев - подборка актеров впечатляющая, очень редкие типажи.

Выворачивается наизнанку и преподносится со смехотворной стороны выдуманная история своеобразного тоталитаризма, оппозиционных ему движений, а с какой-то стороны- высмеивается стратегия выживания в современном бизнесе и современное общество потребления. 

8 из 10