Театр абсурда появился только в XX веке, но сразу же приковал ценителей ирреальностью сюжетов и образов, наполняющих бессмысленный мир, и, как следствие, перешел на экраны кино. И хоть для родоначальника комедийного абсурда французский режиссер-добряк Жан-Пьер Жене слишком опоздал, у него получилось совместить на экране черную комедию и абсурдно-бытовую постапокалиптику, оставаясь в рамках собственного стиля и воистину неунывающего взгляда на мир. Ведь не будь в этом фильме положительного общества в виде канализационных шахтеров-аквалангистов, настроение картины свелось бы к трагедии, в которой попросту не нашлось бы места бывшему клоуну и дочери маньяка-мясника, являющегося авторитетом для всего коммунального сообщества. Вообще, удивительный факт, но почему-то именно дочки отъявленных психопатов в абсурдных художественных произведениях норовят стать самыми положительными их персонажами, словно искупая родительские грехи, а с ними заодно и мерзость окружающего мира, который уже и красота-то вряд ли спасет. Впрочем, из наземного мира у Жене здесь, как минимум, три положительных персонажа и целая куча таковых внизу, поэтому «Деликатесы», не в пример, добрее большинства трэшевых задумок, и даже избегают особенно кровавых моментов, подменяя их совсем уж игривой лаконичностью, или даже комической ситуацией, отчего невольно возникает двойственность впечатлений, и понимание, что перед зрителем, действительно, одна из самых ярких и видных черных комедий, при этом не испорченная ни единой пошлой шуткой. 

В смелом современном искусстве уже устоялось правило, что если нужно показать отвратительное слишком нарочито, то это стоит делать в какой-то абсолютно бытовой ситуации, что может и будет шоком для стороннего наблюдателя, но отнюдь не для персонажей, привыкших к расчлененке, да и вообще считающих это обыденными дневными буднями. Так, например, обитатели многоквартирного дома, возможно единственной жилой площади во всем абсурдном мире, просто желают сожрать друг друга, в переносном, конечно же, смысле, ведь они слишком культурны для буквального. Для этого у них есть мясник и мясная лавка, где еженедельно появляются свежие деликатесы, даже если завозов в этот магазинчик не наблюдается. Главный герой приходит к лавке в поисках работы, за жилье и пропитание, пока даже не представляя, что поработав здесь некоторое время, сам он окажется пропитанием, как и другие до него. Но не только на приезжих держится каннибальская система, и если с ними будет туго, или один из них окажется уж слишком везучим и находчивым, то мясник обязательно что-нибудь придумает, ведь выходить на ночь из квартиры не рекомендуется никому. Впрочем, здесь с трудом можно поверить, что питаются домочадцы исключительно человечинкой, слишком уж невелико производство, да и название картины «Деликатесы» говорит об этом, однако, тогда совершенно неясно, откуда берется основная часть еды, и слишком вольной видится попытка не сказать об этом ничего, как и о мешках с кукурузой, уж вряд ли являющиеся хозяйственными запасами, сделанными еще до часа Х. От того литературное или сказочное воплощение для  этой истории кажется куда уместнее, и даже не привлекло бы таких элементарных вопросов реализма, в степени которого нуждается даже абсурд. В этом и главная проблема фильма, ведь давая обильную пищу зрительному взгляду, он игнорирует некоторые реалистические и философские вопросы, однако Жене всегда предпочитал им немного хулиганскую сказочность, вроде парочки молодых людей, играющих жуткую мелодию на вершине гротескного мира.

Как и в дальнейшем, Жене способен найти своих забавных неудачников даже в большом городе, а уж в лишенном контакта с иным миром доме их собирается целый бестиарий, а наличие мусорщиков, почтальона и телевидения здесь носят характер привычного обывательского лоска, не являясь элементами логичной общественной системы. Персонажи «Деликатесов» уже давно могли бы превратиться в сборище маньяков, но, тем не менее, пытаются придерживаться рамок традиционного квартирного вопроса и заниматься хозяйством. А потому речь здесь вовсе не о еде, и название скорее можно отнести к кино, где благодаря художественному видению и насыщенности образов зрителю предоставляется очень деликатная черная комедия, штучное произведение мастера для любителей острого и неординарного зрелища. Атмосферная картина всячески наполнена элементами, отсылающимися к десяткам тем, никак с едой не связанных, и представляющимися  именно волшебными диковинками на экране, вроде клоунов, замысловатых самоубийств и планов спасения от разъяренной толпы. Более того, многие сцены и кадры построены так, как их редко вообще можно встретить в кино, и даже появляющаяся из темноты раскачивающаяся вывеска создает настроение зрительного искусства, а использование музыкальной пилы дарит волшебную абсурдную мелодию из ужастиков с домами-призраками. В чем-то все это действие напоминает чемоданчик странствующего клоуна, обыденный на первый взгляд, но если покопаться, в нем  можно найти десятки странных вещей, и что более удивительно, применимых в житейской практике, и делающих обывательскую жизнь яркой. Наверное, оттого, в череде «новоселов» Луизон становится исключением, не просто выдержавшим трудности, но и разрушившим устои, хотя поэтому и не слишком логичной кажется линия подземных жителей, принципиально строивших планы его спасения, попутно разграбляя запасы злодея. Но, деликатес, это нечто необыкновенное, вкусное и ожидаемое, а потому ему вовсе не мешает некоторая алогичность и порция несостыковок, ведь все они должны уходить на задний план, отдавая первостепенную роль тому редкому вкусу, за который в него можно влюбиться.