Дебютная лента Жана-Пьера Жёне (автор 'Амели') в соавторстве с Марком Каро.

Сюжет проскакивает временами через тягучее сюрреалистическое действие, наполненное странными людьми с не менее странными действиями и мотивами. Женщина, пытающаяся покончить жизнь самоубийством разными способами, но не достигающая в этом успеха. Старик, сидящий по пояс в воде, разводящий лягушек и улиток, а потом поедающий их. Два рабочих, бесцельно просверливающие дырки в консервных банках...

Все это чудаковатое население живёт в доме, на первом этаже которого находится мясная лавка. В ней работает мясник, который убивает всех, кто спускается ночью вниз, обменивая потом мясо на чечевичные зёрна жителям.

За всем этим сумасшествием очень интересно наблюдать, внимание к деталям и подборка колоритных актёров уже тогда отличала Жана-Пьера Жёне от других режиссёров. Общее ощущение маскарада во время чумы, ощущение обреченности жителей не покидает ни на минуту. В этом отношении лента очень похожа на 'Бразилию' Терри Гиллиама. Но если копнуть поглубже у картины раскрывается второе дно. Фильм не просто сюрреалистический бред, а самое что ни на есть социальная драма. Драма человеческого общества. Мясник продаёт трупы неугодных, которые потом сжирает толпа, не хотящая замечать аморальность своего существования. Не хотящая осознать свои поступки. Сопротивляются мяснику не менее сумасшедшие аквалангисты с фонарями на головах. Которые не могут даже отличить женщину от мужчины, а что уж говорить о добре и зле. Но режиссёр подсказывает выход - клоун, попадающий к жильцам, который разрушает царство мясника и даёт детям светлое будущее.

Фильм стоит смотреть любителям сюрреалистических, гротескных лент, наполненных смыслом. 

10 из 10