Постапокалиптическая Франция. Молодой человек, некогда работавший клоуном в цирке, устраивается помощником владельца мясной лавки, расположенной на первом этаже задрипанного многоквартирного дома. Правда, молодому человеку при устройстве на работу никто не сообщил, что увольнение ему не грозит потому, что обычно через некоторое время ассистенты мясника попадают на обеденный стол психически нездоровых постояльцев в качестве мясного ассорти…

На самом деле «Деликатесы» не так чудовищно ужасны, как могло бы показаться. Прелести каннибализма здесь практически не освещаются, а жильцам есть чем заняться и помимо поглощения пищи. Например, одна забавная неврастеничка безуспешно пытается покончить с собой всеми возможными способами из-за наставлений бестелесного голоса, который имеет вполне земное происхождение; жилец-асоциал безвылазно живет в искусственно созданном болоте с подружками-лягушками и размышляет о чем-то своем; зачахшая дочь мясника целыми днями страдает над виолончелью и отбивается от навязчивого ухажера. К слову, жизнь подслеповатой девушки кардинально меняется с появлением Луизона, бывшего работника цирка: этот трогательный и слегка несуразный молодой человек в исполнении чудесного Доминика Пинона привносит чуточку радости в мерзкий дом. 

Жан-Пьер Жёне и Марк Каро не объясняют причину погружения мира в мрачную пучину безумия. У картины нет предыстории, а зрителю остается только догадываться о временном отрезке событий (судя по убранству и одежде герои живут в двадцатом веке). Точно известно, что в этом мире господствует натуральный обмен (функцию валюты выполняют крупы), а люди разделились  на жителей изолированных 'королевств' со своей иерархией (в данном случае тоталитарным 'королевством' правит 'людоед' потому, что он является основным 'кормильцем') и на отщепенцев, создавших свой подпольный клуб в катакомбах.

«Деликатесы» - это первая полнометражная картина Жана-Пьера Жёне и Марка Каро. Со временем «Деликатесы» эволюционировали в еще более стилистически изощренный «Город Потерянных Детей» (вторая и последняя совместная работа режиссеров), которой впоследствии перевоплотился в воздушную «Амели» с сахарной корочкой вместо человеческого мяса. «Деликатесы» пропитаны едким черным юмором с французским акцентом и наполнены фирменными гротескными деталями мастеров (чего стоит одна только игра на идиофоне!). Палитра цветов выдержана в ретро стиле, но здесь цвета намного темнее и грязнее, если сравнивать с палитрой вышеупомянутой «Амели». 

Жёне и Каро, несмотря на почти евангельский подтекст сюжета, сняли вовсе не притчу, а мастерски сделанную трагикомедию с антиутопическим налетом. «Деликатесы» - это своеобразная балаганная фантасмагория, отвергающая логику и трезвый рационализм.