...Кто-то прячет свои запасы в мокром подвале, кто то сверлит дырочки в баночках, кто то просто хочет поскорее умереть самым дуратским способом... но при этом все просто живут своей маленькой никому не нужной жизнь в своем маленьком никому не нужном мирке...

Именно так и выглядит наш мир, так же никому не нужная работа и перекладывание очень ценных и поэтому неприкосновенных вещей из кармана в карман...

Мило весело, остро и забавно... немного уныло, печально и безнадежно а еще мокро и холодно... от пустоты и одиночества... но главная идея фильма в том что как бы все не было - все равно есть маленькие радости дарящие тепло и уют тем всем нам... живущим в маленьком мире, в котором съесть ближнего самое верное средство выжить...