О, эти французы!! От режиссера легендарной 'Амели', что немного прослеживается в красках и музыкальном оформлении.

   Это не фильм! Это праздник абсурда! Великолепно и неповторимо. Восхитительная черная комедия. Советую любителям подобного и вообще интересного необычного кино.

   Все герои на грани сумасшествия, как и зрители после просмотра.

   Смотрится легко и непринужденно.

   Тихий, спокойный с виду дом со странными жильцами и  хозяином-мясником. Он постоянно сдает комнату на одном из этажей, и вселяющихся в нее потом пускает на фарш, в буквальном смысле этого слова. Чем собственно жильцы дома и живут.

   И вот в дом въезжает бывший клоун и артист Доминик Пиньон, милый, честный, интересный, ловкий и работящий мужчина. Идеальный, одним словом. Он и есть следующая жертва. Все бы ничего, если бы дочь мясника в него не влюбилась.

   И тут начинается ад! Рассказать об этом нельзя, смотрите сами обязательно!Каждый жилец дома хорош по-своему, и жирная тетя-мотя, и дама-смерть, и съеденная бабушка, и, конечно же, жители подземного мира!

Все идет по нарастающей и в конце концов заканчивается полным разгромом.

В течении всего фильма бормочешь: 'Бред!', 'Абсурд!', 'Настоящий сюрреализм!'

Бред, конечно, но в том и прелесть.