- А курочка у вас свежая? Это ведь курочка?...
- О да! 'Курочка' у нас наисвежайшая!!!

С первых же минут просмотра зрителю дается понять, что зрелище ему предстоит необычное, местами кровавое, чрезвычайно странное и крайне абсурдное. Причем с каждой минутой ощущение ирреальности будет только усиливаться, сюжет - бесноваться, герои - выдавать фортели, один хлеще другого, а закончиться этот театр абсурда полным сюром...

Ритмичный звук точащихся ножей в самом начале фильма задает тон и ритм, который тут же подхватывают восхитительные титры. Имя композитора на сломанной пластинке, имя художника по костюмам на разорванной рубашке... Стиль картины виден уже с первых кадров и это не может не восхищать. Мы попадаем в странный город, возможно это Париж, но нет традиционной Триумфальной арки, возможно это конец сороковых, но слишком много современных предметов, странным образом сочетающихся с допотопными телевизорами и железными кроватями. Мы видим дом, окруженный едким туманом странного зеленого цвета, стоящего казалось бы на отшибе всего мира, а может, наоборот, - центром этого мира являющегося. Мы видим его обитателей, живущих казалось бы вне пространства и времени, и колоритнее и необычней персонажей, признаюсь вам, я никогда не встречала в кино. Это и мрачный мясник, обожающий дочку - типично серенькую мышку, и дама-неврастеничка, изо всех сил пытающаяся покончить с собой самыми изощренными способами, и старик, превративший свою квартиру в болото... Этих замечательных людей объединят не только место жительства, их объединяет способ выживания в этом мире, странным образом лишенному еды, где валюта - это маис и другие крупы, а любой квартирант - потенциальное жаркое. Впрочем и сами старожилы иногда идут в кастрюлю... Все меняется, когда в один прекрасный день в сим сумашедшем доме появляется новый жилец - клоун с вечно грустными глазами, готовый смягчить души обитателей и завоевать сердце дочки мясника...

Ни секунды меня не удивило, что данный фильм произвел фурор в мире кино и не только - подобной острой политической, социальной, теологической и еще бог знает какой сатиры на существующий мир свет еще не видывал. Авторы затронули множество аспектов общественной жизни и государственного строя и не упустили шанса эти самые аспекты хорошенько обсмеять. Каждый пожалуй, найдет свой прообраз персонажей, чьи характеры в той или иной степени пародируют известные человеческие пороки нашего времени - общества потребления, всеобщего равнодушия и зомбированного восприятия окружающего. Этот дом -коммуналка так похож на современное государство, мясник - его лидер, дающий кров своим гражданам, то есть жильцам, и еду, но регулярно забирающий некоторых из них для дальнейшего пропитания оставшихся... Люди пожирают людей, матери отправляют своих детей на войну, которая необходима лишь для поддержания угасающего общества... Вот такой вот круговорот людей в природе. 

Не забыли авторы и про оппозицию, куда ж без нее!!! Острый ум режиссеров создал чрезвычайно забавную организацию подземных жителей, отказавшихся от мяса, ненавидящих мясника, клоуна и вообще всех вокруг. Нато она и оппозиция, что бы быть против всех и вся и поднимать тем самым свое значение в 'политических' кругах, хотя они сами не прочь утащить мешок - другой маиса у мясника и вновь спрятаться под землей...Финал у картины весьма прозрачный, любовь никто не отменял и даже в этом странном и жестоком мире, что нас окружает, любовь, пожалуй, единственная сила, способная противостоять всему этому мракобесию и нести свет в непроглядном тумане.

Что ж, фильм вполне оправдывает свое название, он действительно придется по вкусу немногим и является изысканнейшим деликатесом, который не в состоянии переварить наш не слишком отягощенный мыслью рядовой зритель поколения пепси. Если же вы поклонник 'Красного отеля' и тонкого французского трагифарса - фильм к просмотру обязателен.

8 из 10