Очаровательная чёрная комедия в пост-апокалиптическом антураже с элементами гротеска, трагифарса, сатиры и сюрреализма. Впрочем, 'Деликптессы' могут прийтись по вкусу ценителями новой волны из-за постмодернистского духа и наличия смелых художественных решений. У фильма своя особая динамика, и богат он прежде всего изобретательным визуально-повествовательным стилем, который выражается довольно необычно, с поистине творческим подходом к детальной проработке всего, что есть в фильме, начиная с декораций, костюмов и заканчивая самой манерой постановки.

Совершенно отвлеченное от какого-либо внешнего окружения действие происходит в пределах одного жилого дома с его жителями, истории которых непосредственно пересекаются, но и являются ещё отдельными новеллами. Поэтому бытовая составляющая, с элементами которой авторы искусно манипулируют, тут велика и она выдержана в винтажной, что ли, ретро-стилистике, отчего создаётся одновременный эффект изолированности и эстетичности в рамках атмосферы. Очень радует выразительная работа оператора, подчеркивающая некоторую карикатурность образов и ироничность происходящего. При приглушенной, но насыщенной красно-желто-зеленой цветовой палитре картинка выглядет достаточно лампово - это забавно контрастирует с этакой локальной чернушной антиутопией, придавая ей налёт изящества, особенно вкупе с ретро-эстетикой. Прекрасны планы и ритм монтажа. Да и вообще впечатляет данамика фильма, переходящая в нескольких моментах в некий ситуационный мьюзикл, ритмическую комбинацию звуковых и визуальных образов, что неспроста, если брать в расчет род деятельности главного героя - бывшего циркового артиста. Юмор прекрасен, как чёрный, так и светлый. Актёры смотрятся и играют на ура своих колоритнейших персонажей. Есть и романтическая линия, которая с трепетом воспринимается на фоне всех перепитий сюжета. К слову, при всем обилии чернухи и цинизма у фильма очень позитивный стержень, он душевный. Это стоит увидеть. Вкусно! Один из любимых.

9 из 10