'Рассвет мертвецов' вышел в свет 2 сентября 1978 года, чтобы снова шокировать публику. 'Рассвет' стал вторым фильмом Джорджа Эндрю Ромеро о живых мертвецах. И если большинство других режиссеров снимали продолжение, опираясь только на главных отрицательных героев, то Ромеро не отступил от 'Ночи' ни на шаг - 'Рассвет' - прямое продолжение 'Ночи'. 

 'Эпидемия зомби охватывает весь мир. Уже нет безопасных территорий, любое место - фронт, где невозможно предсказать исход битвы, где невозможно спать спокойно, где слово безопасность обозначает хорошо укрепленную нору, огнестрельное оружие и пару десятков патронов к нему.

 Четверым людям, Стивену (Лётчику), Франсин, Роджеру и Питеру, надоедает жить в таком мире. Стивен угоняет вертолёт, на котором четверка отправляется в путь. Но куда бы они не летели - под ними, на земле, расхаживают живые мертвецы. Путники добираются до торгового центра, и начинают обживать его. Но не всё так просто.

 К живым мертвецам подключается банда ублюдков мародеров, которые спешат посеять насилие и хаос, ограбить отвоевавших своё выживших и оставить их на съедение живым мертвецам...'

 Как и в 'Ночи' и вышедшем шесть годами позже 'Дне Мертвецов' в фильм ярко выражен социальный подтекст. Богатые люди запираются в домах, а жители деревень вынуждены воевать с мертвецами. Те же мародеры ни с кем не считаются, считают себя лучше всех остальных (или же они просто редкие ублюдки).

 Актёрский состав был подобран удачно - роль Стивена исполнил актёр Дэвид Эмджи, снявшийся во всего четырех фильмах, роль Питера сыграл превосходный Кен Фори, впоследствии внеся лепту в 'Техасскую резню бензопилой 3' и 'Хэллоуин' Роба Зомби. Роль Франсин исполнила Гэйлен Росс, сыграв слабую, но одновременно сильную женщину, а роль Роджера сыграл Скотт Рэйнигер, исполнивший в 2004 году маленькую роль в римейке, а Том Савини подарил миру жадного ублюдка - лидера мародеров с мачете. 

В природе существует две версии фильма - версия Ромеро и версия Ардженто. Он версии Ромеро я уже рассказал, теперь расскажу о версии маэстро итальянского хоррора.

 Фильм выполнен больше в рамках 'джиалло', нежели в рамках 'зомби-муви'. Социальный подтекст Ромеро убран, зато вставлены невошедшие в Ромеровскую версию кадры нападений зомби на людей. Фильм пугает своей откровенностью, но не вызывает сострадания даже к главным героям - они тоже убивают, но уже с целью выживания. 

'Рассвет Мертвецов', это фильм, который обязан просмотреть каждый киноман. Не важно, какой жанр он любит больше всего - этот фильм является классикой 'зомби-муви', и обязателен к просмотру. 

10 из 10.