'Рассвет мертвецов' является второй частью классической трилогии режиссера Джорджа Ромеро. Несмотря на то, что фильм вышел на экраны спустя 10 лет после первой части, во многом он значительно проигрывает 'Ночи живых мертвецов'.

Атмосфера. Первая часть вышла у Ромеро по настоящему жутковатой и глубоко пессимистичной. 'Рассвет мертвецов', к сожалению, такого ощущения не дает. Причин этого несколько. Одна из главных - звуковое сопровождение. Первый фильм трилогии выигрывает именно благодаря динамичному, давящему саундтреку. Музыка в 'Рассвете' на редкость разнородная, концептуально не объединена. Возможно, это было связано с желанием Ромеро придать фильму элементы комедийности. Во многом такая задумка режиссера удалась. Безусловным плюсом 'Рассвета' является масштабность. Создается реальное ощущение повсеместного господства мертвецов.

Техническая сторона. Тоже заметно слабее, по сравнению с первым фильмом. 'Мертвецы' выглядят недостаточно реалистично. Сине-зеленый грим и все еще живые, бегающие глаза - явный просчет создателей. Кровь также имеет мало общего с реальностью. Единственная сцена, которая по настоящему впечатляет - съедение заживо одного из членов банды мародеров. В этом эпизоде Ромеро добился высочайшей степени реалистичности. Есть и некоторые сюжетные ляпы. К примеру, время превращения в зомби у разных персонажей значительно отличается. Пожалуй, недостатком я бы еще назвал внушительный для подобного жанра хронометраж (американская киноверсия - 126 мин.). Создается впечатление затянусти, недостаточного динамизма.  

Игра актеров . Особых нареканий не вызывает, но и блестящей ее тоже не назовешь. В некоторых сценах герои уж слишком апатичны. Особенно это касается персонажа Гэйлен Росс (Франсин). Особо известных лиц в кадре нет. Разве что стоит отметить Тома Савини, в роли одного из мародеров.

Несмотря на внушительное количество явных недочетов, 'Рассвет мертвецов' наполнен глубокими диалогами и характерными персонажами, что является большой редкостью для зомби-муви. Это позволяет закрыть глаза на многие просчеты создателей.  

7 из 10