Каждый из нас, хотя бы на минуту, задумывался о том, в чем его, так сказать, предназначение. Или лучше, наверное сказать, что человеку нужно от жизни. Деньги, слава, счастливый брак, особняк с прислугой, автомобиль? Бьюсь об заклад, что об этом же рассуждали и думали герои фильма. Пока однажды им на головы не свалился конец света в образе ходячих мертвецов. Люди начали пожирать друг друга (как в прямом смысле слова, так и в переносном), хаос начал распространятся с большей скоростью, чем неизвестный вирус. Любой человек всегда захочет спасти свою шкуру, забыв при этом о душе.

И вот, герои попадают в супермаркет, в котором есть все, что только душе угодно - бери не хочу. Но это уже никому не нужно, люди хотят просто выжить... поначалу. Естественно, человеческая натура и здоровая жадность берет вверх над здравым смыслом и вместо спасения бегством герои непосильным трудом делают из огромного супермаркета форт повышенной комфортабельности. Все прелести мира, когда либо сделанные человечеством попадают им в руки.

Но природой заложена еще одна загадка: вроде бы есть все, но все равно человеку чего-то не будет хватать. Герои понимают, что все сокровища супермаркета - это ничтожные мелочи обыденности. Когда восставшие из мертвых бизнесмены не замечают разбросанные по всюду деньги, женщины с хрустом топчутся по флаконам дорогих духов, дети проходят мимо горного велосипеда понимаешь, что все эти финтифлюшки - ничто по сравнению с вечностью. Этими кадрами мр. Ромеро точно показал всю никчемность наших жизненных целей.

Сам же фильм вышел не страшным, хоть и некоторые моменты заставляют зрителя напрячься или затаить дыхание. Это скорее не ужастик, а фильм-катастрофа, только вместо природных катаклизмов, нашествие оживших трупов. В картине не столько обращаешь внимание на зомби (среди которых попадаются и забавные индивиды), сколько на взаимоотношения героев друг с другом и внешним миром. И после просмотра зритель понимает по крайней мере две простые истины: смерти не важно у кого сколько денег или кто как сильно счастлив - главное итог жизни; и при любой опасности основным врагом человечества будут люди.

9 из 10