Я садилась смотреть этот фильм с огромным запасом скепсиса. И этот запас расширялся, как та Вселенная, во всех направлениях всю первую половину фильма. Тут вам и любовь, в которую почему-то я не поверила - скорее интрижка. Тут и шаблонные сцены из любовных романов, где даму покидают (причины не важны) и она тупо мотает сопли на кулак. Было чёткое ощущение, что режиссёр перед съёмками обсмотрелся фильмами Антониони и теперь слабо рефлексирует на эту тему. А уж намёк на научность - бррр, меня коробило до гневливости! Но дальше немые паузы и отсутствие действия уходят, и начинаешь догадываться о том, что всё это ЗАМЫСЕЛ. Вместе с героиней получаем ответы, рассеиваем 'флёр-романтик'. О любви ли фильм? Думаю, да. Но не о нормальной счастливой здоровой любви, между нормальными здоровыми счастливыми людьми - 'от которой дети родятся'. У обоих героев свой багаж из боли, страхов, комплексов разного сорта и прочего. Это не настоящая любовь, это болезненная необходимость в любви, любовная ширма для разбитой жизни, которая перерастает в любовь в соответствующих реалиях.  После просмотра можно поразмышлять, о том, что было бы если...И придти к выводам, что всё сложилось в жизнях персонажей, как нельзя лучше. Фильм - размышление, на мой взгляд, удался. Он глубже, чем может показаться на первый взгляд и интереснее, чем может показаться на второй. 

7 из 10