Молодая студентка Эми влюбляется в своего профессора Эда Ферума, а тот отвечает ей взаимностью, несмотря на то, что женат и имеет дочь. Эд и Эми — по-настоящему родственные души, которые понимают друг друга с полуслова. Однако годы берут своё, и однажды Эд умирает. Что, впрочем, не мешает ему продолжать отправлять Эми письма, смс-соообщения, диски с видео-записями и многое другое.

Давно уже не секрет, что Джузеппе Торнаторе — один из моих самых любимых режиссёров, которого можно легко поставить в один ряд с Финчером и Ноланом. Этот итальянский маэстро славится своим умением делать абсолютно разножанровое кино, не теряя при этом своего фирменного почерка, которой построен на глубине проникновения в сюжет, самую малость завышенном уровне мелодраматизма и внутренней сложно поддающейся описанию красоте. Из восьми фильмов Торнаторе, что я смотрел до этого, ещё ни один не опустился ниже оценки в 8 баллов, и сразу трём удалось получить от меня заслуженную 'девятку': это были ленты 'Простая формальность', 'Незнакомка' и 'Лучшее предложение'. Одним словом, я, разумеется. был решительно настроен на просмотр новой ленты Торнаторе, даже несмотря на довольно смешанную критику в сети и низкие рейтинги на Интернет-порталах. Да что они понимают, в конце концов...

Итальянский режиссёр не подкачал и в этот раз. Фильм 'Двое во вселенной' оказался весьма удачной любовной мелодрамой с крайне занятной идеей. Тут стоит отметить, что картина в оригинале называется 'La corrispondenza' и здесь заключена игра смыслов, ведь это итальянское слово означает не только 'переписку', но и 'соответствие/сходство'. Сможет ли Эд, основываясь на сходстве душ себя и Эми, сделать достаточно убедительный слепок со своей натуры, который мог бы радовать возлюбленную в течение маломальски продолжительного периода времени? Сможет ли этот электронно-эпистолярный суррогат Эда хоть чуть-чуть соответствовать его 'живому' прародителю? Поймёт ли Эми правильно эту задумку и сможет ли она безболезненно отпустить образ Эда впоследствии? Вот в таких общих чертах мне видится генеральная мысль этого фильма. И не стоит, кстати, скупиться на похвалы в адрес Ольги Куриленко, которой неожиданно удалось передать на экране всю эту палитру мыслей, образов и чувств.

Я советую этот фильм в первую очередь всем поклонникам таланта Торнаторе — то есть людям, которым 'Легенда о пианисте' не кажется чрезмерно слащавой, и для которых 'Лучшее предложение' это не только остросюжетный триллер, но и пример интеллектуального искусства высшего порядка. Конечно, если подойти к ленте 'Двое во вселенной', не пытаясь в ней разобраться, то вы увидите довольно слезливую мелодраму. Но уж поверьте мне, этот режиссёр никогда и ничего не делает просто так.

8 из 10