'Рассвет мертвецов' 1978 года - это великолепный хоррор, в лучших традициях кинематографа. 

В этом шедевре выдающегося режиссера триллеров Джоржа А. Роммеро, сочетается все: захватывающий сюжет, великолепная игра актеров, завораживающие декорации (по меркам 70-тых довольна неплохой размах в спец эффектах). 

В предыдущем фильме 'Ночь живых мертвецов' рассказывается история о том, как мир постепенно наполняется кровожадными зомби, восстающими из своих могил в поисках человеческой плоти. В данной картине мы наблюдает продолжение истории. О том, как люди пытаются выжить там, где выжить казалось бы совершенно не возможно. Четверо героев прячутся в заброшенном Торговом центре и постепенно выходят отстреливают монстров. 

В отличии от всех новинок этого жанра, 'Рассвет мертвецов' 78-го года отличается безпафосным духом, где преобладает сама идея страха. Подумать только - планета земля опустошена и только несколько людей все еще верят в свое спасение. Здесь вы не увидите мерзопакостной расчлененки, выдавливания глаз и гниения человеческой плоти. В этом фильме зомби - это обыкновенные люди, хорошенько присыпанные пудрой, что придает им бледный вид. Картина отличается своим новшеством, по рамкам того времени. Масштабные сцены, взрывы, более 200 человек массовки и неожиданный финал. 

Думаю сейчас таких фильмов уже не делают, их просто не возможно сделать. Именно по этой причине фильмы прошлых лет смотрятся как нечто киношедевральное, с великолепной атмосферой и поистине классическими сценами, современен ставшими легендой. 

Я ставлю 

10 из 10

за качественный фильм ужасов, который и в подметки не годится 'рассвету мертвецов' 2004 года.