От 'Ночи' этот фильм отличается кардинально, и, надо сказать, что второй фильм классической трилогии не только не уступает первому, но и превосходит его.

Помимо очень убедительной психологии, отлично прописанного психологизма, классной актерской игры, аллюзий на общество и кучи находок, определивших фильм как целую веху жанра, в нем присутствует потрясающая логичность поступков персонажей. Это кино пугает, но пугает отнюдь не зомби, а живыми людьми. Стоит героям выкарабкаться из скомканного начала и остаться наедине с самими собой, как характеры их начинают стремительно раскрываться и меняться. Нас как бы заманивают в ловушку: показывают потрясающую логичность небольшого мародерства, а потом приумножают его. Как результат, рай, построенный на мелком воровстве, рушится под напором крупного, хотя сумел выстоять стараниями людей под напором стихии (в данном случае - мертвецов). Бессмысленный разгул безумцев впускает толпу мертвецов внутрь укреплений, которые так старательно возводились, а умерший и восставший в виде зомби персонаж поведет за собой толпу прямо к спрятанному сердцу супермаркета, где столь недолго теплилась жизнь. 

Символика бьет из этого потрясающего фильма через край: зомби похожи и на манекены, и на простых покупателей, их жизнь столь же нелепа, как и жизнь простого потребителя, даже их потребности схожи! Фильм действительно во много раз глубже, чем этого можно было бы ожидать от зомби хоррора. Браво, Ромеро!

9,5 из 10