Это вторая часть из трилогии Джорджа А. Ромеро про зомби. Этих милых созданий любящих покушать человеченки. Я всегда уважал Джорджа А. Ромеро за то, что он снимал большую часть своих фильмов про зомби и даже сейчас продолжает снимать фильмы про них. Делая все свои фильмы про зомби с душой с каждой частью, совершенствуя, улучшая и преподнося что-то новое в образ зомби. Конечно же, кроме зомби фильмы Джорджа А. Ромеро несут смысл. Они показывают, что человек гораздо хуже всякого зомби. Человек всегда готов на все ради выживая, даже убивать себе подобных. Зомби же наоборот действуют коллективно бессознательно. Они не трогают друг друга, но и не способны действовать сообща. Мне пока удалось ознакомиться только с двумя частями этой замечательной трилогии (этот фильм и День мертвецов). Так же с его другим фильмом про зомби (Земля мертвых). Все что я видел, мне очень понравилось. Поэтому мне хочется еще посмотреть Ночь живых мертвецов, чтобы знать с чего все начиналось.

Зомби медленный.

Вот и наступил после ночи рассвет мертвецов. Мертвецы уже начинают заполнять землю с каждым днем их становиться все. Эта начало рассвета мертвецов и заката человечество. Правительство пытается, конечно, что-то сделать, но делает это очень вяло. Позволяя заразе, распространится на столько, что ее уже не возможно будет искоренить. Организовываются дружины из гражданских и военных, которые по дороге весело отстреливают зомби, развлекаются и ведут себя несерьезно. Все больше растет число дезертиров бросающих место службы. Ради поиска места, где можно будет укрыться от всего этого безумия. Человечество медленно, но верно погружается в анархию, отдавая власть мертвецам. Сюжет будет крутиться вокруг 4 дезертиров решивших бросить все в поисках безопасного места. Ими будет летчик, репортер и 2 полицейских. Для этого летчик крадет вертолет и встречается с теми, кому надоело поддерживать умирающее государство.

Вот так собственно начинается их путешествие на вертолете. Останавливаются, они будут только для заправки. Надеясь что, там останется какая-нибудь канистра бензина, которую еще не стащили до них. Вместо какого-нибудь зомби ожидающего полакомится мозгами. В своем путешествие они найдут супермаркет, населенный зомби. После чего немного посовещавшись, решают остаться там. Ведь там считай, все блага имеются, чтобы можно было жить вполне комфортно. Разве только нужно провести пару действий, чтобы очистить местность и забаррикадироваться. Жизнь вроде у них начинает налаживаться, но дальше их ждет что-то пострашнее зомби, а именно банда вооруженных до зубов мародеров. Которые могут запросто разрушить убежище и убить их в поисках припасов для себя. Ведь мародеры давно живут по закону у кого пушка больше тот и прав.

Образ зомби представленный в этом фильме сейчас совершено никого не впечатлит. Поскольку зомби выглядят, как обычные люди намазанные синей краской. Что поделать издержки того времени, ведь тогда был 1978 год. Технологии не были настолько развиты хотя бы как в 80-тых (фильмы 80-тых я даже сейчас с удовольствием смотрю). То же касается характеристики зомби. Сейчас такими зомби тоже никого не впечатлишь. Они очень медлительны и практически не представляют угрозы. Здесь они кажутся безобидными созданиями, чем мировой напастью, от которых можно легко убежать. Если конечно их не очень много тогда они просто задавят массой. Единственное что сейчас смотрится впечатляющим это обеденная трапеза зомби. Когда зомби умудряются кого-нибудь поймать. После чего разрывают несчастного на части с целью добраться до внутренностей. Вот это действительно выглядит натурально, меня впечатлило.

Итог

Хороший и атмосферный фильм с неплохим смыслом ставший классикой. Хоть при этом морально устаревший, но это не имеет значения, поскольку сделан фильм с душой.

8 из 10