Второй фильм Ромеро про ходячих мертвецов, и вновь зомби уходят на второй план, являясь скорее ружьями в руках людей, которые выстреливают по их же вине.

Люд нынче извлекает максимум из происходящего, начиная от простых постёбываний и безобидных шалостей с мертвяками, и заканчивая вандализмом пользуясь нынешней обстановкой.

Основное действие происходит вокруг двух бойцов элитного полицейского подразделения SWAT - Роджера и Питера, а так же парочки возлюбленных - сотрудницы телестудии Фран и пилота Питера. Они улетают в как им кажется наиболее безопасное место обитания, в огромный гипермаркет. Расчистив территорию, и расположившись там, они осознают, что скоро к ним наведаются кучка отморозков, которые желают присвоить данное место себе.

В фильме присутствует не самый быстрый темп, он является неким блокбастером из мира фильмов ужасов про зомби тех лет. Тем не менее, сюжет, наталкивающий на весьма верные мысли, не второсортные персонажи, неплохой для тех лет, и имеющегося бюджета визуал, а так же жёстокие, кровавые сцены - всё это делает фильм классикой своего жанра.

9 из 10