Франшиза «Ночь живых мертвецов» от Джорджа А. Ромеро – уникальное явление, которое открыло массовому зрителю глаза на зомби-кинематограф. Только основная линейка насчитывает 6 фильмов (рассмотрим каждый, дело времени). А ведь сколько еще фильмов-паразитов, которые тоже ради интереса рассмотрим (в серии «Низкобюджетки» уже). Также всемирно известные ремейки от Тома Савини и Зака Снайдера. Ну и мокбастер от The Asylum, куда же без этого. Но, как я уже упомянул, основная линейка состоит из 6 фильмов, поэтому именно их (и два ремейка захватим) рассмотрим в первую очередь.

Итак, перед нами хоррор Джорджа А. Ромеро «Рассвет мертвецов». Фильм культовый, поскольку, если вы ни разу не видели оригинал, то наверняка знакомы с идеей по ремейку Зака Снайдера, который раньше крутили по разным каналам чуть ли не каждые выходные. Ну уж либо по пародии в «Южном парке» - этого достаточно, чтобы понять, что Ромеро создал уникальный сюжет, на который потом отсылались, который потом пародировали, а это означает одно – идея жива и будет жить.

Сюжет фильма начинается с тотального беспорядка. Как и в прошлом фильме, Ромеро не вдается в подробности – откуда эпидемия, как ее лечить, что там происходит на государственном уровне – все это неважно. В 1968 году маэстро позволил себе коротенькое вступление в сцене на кладбище. В 1978 году режиссер с первых же секунд окунает нас в действие, в тотальный беспредел и хаос, который разразился в местной телестудии. Буквально несколько минут Ромеро дает нам на оценку ситуации и сразу же переключается к характерам героев – прием, который безотказно сработал в 1968 году, не дает сбой и в этом фильме. Буквально две короткие ситуации на телестудии и штурм полицейских показывают нам всю безвыходность происходящего. И вот – от общей массы отделяются 4 главных героя, их цель – найти укромное место. Они находят его в забытом людьми торговом центре.

Сам сюжет фильма описывается в одном предложении – группа из 4 человек пытается выжить в торговом центре. И все. И самое интересное, этого действительно достаточно, чтобы показать 127-минутный фильм. 

Постепенно герои абстрагируются от живых мертвецов, наступает идиллия. Конечно, Ромеро не все 2 часа показывает нам, как герои весело проводят время в ТЦ, но это тоже важная составляющая всего фильма. Присутствуют также и напряженные моменты во «внешнем мире», ну и драматические моменты, куда без них, даже комедийные моменты появились. Ромеро вновь показывает нам людей на фоне катастрофы, а не наоборот. Именно быт, а не сражения с зомби. Хотя история сдобрена неплохими визуальными эффектами (делаем скидку на 1978 год). А саундтреком так вообще занималась группа Goblin (привет, Ардженто).

Что и говорить – второй фильм из серии получился на славу. Признаться честно – первый фильм мне был ближе, там полностью такая самопальная (в хорошем смысле слова) лента, но свое мнение никому не навязываю. Раздобыв больше денег, режиссер остается верен себе – гнетущая атмосфера, акцентирование внимания на людях, а не на взрывах/спецэффектах делают этот фильм настоящей культовой классикой.

Спасибо за внимание

7,5 из 10

P.S. Я смотрел фильм в режиссерской версии Ромеро на 127 минут – прочитал, что именно эта версия была финальным монтажом, где все сказано до конца и нет ничего лишнего. Теперь интересно было бы посмотреть в версии Ардженто, так как товарищ перемонтировал фильм, добавив больше музыки Goblin и делал больше акцента на насилии. 