Люди и вправду не чуть не лучше зомби, если не сказать – хуже: прелюбопытнейшая мысль, послужившая трамплином к созданию дюжины ужастиков калибром ниже, однако именно в «Рассвете мертвецов» - звучит, так как надо. 

Мертвые по фильму – создания, если вдуматься, глубоко несчастные, вынужденные не только бесконечно скитаться по земле в поисках свежего мяса, но и начисто лишенные всякой воли. Права выбора у них нет в помине – еще вчера они любили, смеялись, жили, а уже сегодня под воздействием некой зловещей силы, - возможно вируса, хотя как знать, - превратились в тех, чья  единственная цель – нападать на все живое. Этих глупых ходячих тварей становится по-настоящему жаль – они больше напоминают зараженных, нежели, собственно, восставших из могил монстров: неслучайно ведь одеты они все так, будто только, что вынырнули из модной лавки. Социально неприспособленные существа – так назовут их впоследствии кинокритики. 

Кардинально противоположной в плане выбора и шансов представляется участь человечества. У людей, в отличие от мертвых, есть надежда на счастливый исход, но вместо того, чтобы объединиться и навести порядок, они предпочитают дробиться на группы и убивать себе подобных, чего на белом свете не делает не одно живое существо, даже зомби. Ужасная в своей правоте истина, могла бы запросто стать ромеровским диагнозом, не будь четверки заглавных героев – в высшей степени достойных личностей, коих язык не поворачивается назвать плохими. Два копа, пилот и журналистка – с ними нам предстоит провести два часа экранного времени, за них мы будем переживать, им выкажем симпатию и сострадание. 

Зажатые со всех сторон удушливой клаустрофобией гигантского торгового центра, в коем нашли уютное пристанище, эти четверо проявят несвойственные для нас, людей, в подобных ситуациях, смелость и решительность, и вот что самое любопытное – элементарное уважение к мертвым, когда, в отличие от чуть позднее нагрянувших в магазин байкеров-мародеров, сметающих все на своем пути, они не будут изгаляться над несчастными, смачно размазывая дорогие торты об их окоченевшие лица, а почтительно отнесутся к зараженным, подарив им вечный сон прямым выстрелом в голову, для пущего удобства – складируя в холодильной камере. 

Супермаркет, заметим, не случайно выбран местом дислокации - он мало того, что позволяет героям обзавестись всем необходимым, так еще и рождает в мозгу забавные ассоциации, что люди на самом деле ни чем не отличаются от зомби: мертвецы в торговом центре это и есть мы – общество рабского потребления, слепо бредущее незнамо куда с вытянутыми вперед руками. Одержимые приобрести все подряд – мы всего лишь жертвы вездесущей рекламы: мысль, к слову, настолько глубоко укоренившаяся в человеческом подсознании, что даже после смерти нас тянет в подобные места. 

Не все, однако, в картине настолько беспросветно – лучиком надежды забрезжит философия новой жизни, когда выяснится, что единственная женщина в фильме ждет ребенка. Сценарно ее беременность не будет являться чем-то превалирующим, но и монтажно абортироваться не станет, как посчитают многие: ее в картине столько, сколько нужно. Меж тем, само решение, - рожать, - главной героини в заданных Ромеро условиях, видится не иначе как булыжником в огород всех без исключения женщин, отказывающихся повышать демографический приток населения в мирное время: она, дескать, плодится, чуть ли не на пороге Судного дня, а Вы чем рискуете. 

Впрочем, это всего лишь глоток оптимизма в бездонном космосе  тотальной беспросветности, где не только не ясно, откуда взялась вся эта эпидемия, но и как ее ликвидировать. Та же «Ночь живых мертвецов», вышедшая десятилетием ранее, хоть и была пессимистична по отношению к главным героям, все же в итоговых своих умозаключениях дарила человечеству какой никакой шанс. В «Рассвете» же в этом плане абсолютная сумятица, и фильм является скорее приговором, нежели выходом.