Существуют ли люди, идеально подходящие друг другу словно две половинки единого целого? Можно ли говорить о том, что где-то в параллельной Вселенной или в нескольких таковых живут наши двойники, ничем не отличающиеся от нас – абсолютно идентичные? И если мы - оригиналы, то они двойники или наоборот? Фильм «Двое во Вселенной» или «Переписка» (так он называется в оригинале), побуждает у зрителя начать искать ответы на эти вопросы, ведь этот фильм представляет собой философское размышление о существовании человека в мире, о том, как важно любить и быть любимым…

Великолепный Джузеппе Торнаторе, являющийся автором потрясающего фильма «Легенда о пианисте» с Тимом Ротом в главной роли, снял еще один не менее вдохновенный проект, где в главных роялх появились сегодняшний дворецкий Альфред – Джереми Айронс и Ольга Куриленко, показавшая своей игрой в этом фильме, что она очень сильная драматичесая актриса.

«Двое во Вселенной» можно сравнитиь с «P.S. I love you» с Джерардом Батлером – общая концепция у обеих кинокартин есть, но в фильме Торнаторе большое внимание уделяется и научной составляющей. La corrispondenza предлагает не только увидеть любовную историю двух главных героев, но и поразмышлять на тему множественности миров и том, что человек или память о нем в сердцах его близких будет жить, пока живы его двойники в параллельных мирах. Фильм представляет собой красивую историю любви, пусть и трагичную, но оттого не мене чувственную и пронзительную, ведь любовь не знает ни границ, ни времени, ни пространства.

Сюжет фильма всецело соответствует слогану – «Исчезнуть, чтобы остаться» и невзирая на то, какие послания получает героиня Куриленко и не учитывая идеальный расчет персонажа Айронса, можно поразмышлять на тему того, что память о дорогом нам человеке будет жить в сердце, пока мы сами не захотим его забыть. Или пока не встретим того, кто сможет заменить эти воспоминания собой. Согласитесь, ведь ситуацию между главными героями этой киноленты можно перевести в менее трагичное русло, когда влюбленные пары просто расстаются. В таком случае кто-то тоже живет прошлым и перебирает в голове светлые минуты совместного существования, но с течением времени, которое, как известно, лечит, встретив другого человека, он все меньше обращает взор назад, живя сегодняшним. Нечто подобное переживает и героиня Куриленко, к которой рано или поздно должно прийти осознание того, что жизнь продолжается. Думаю, что таким посылом Джузеппе Торнаторе обратился ко многим парам в мире, давая понять, что когда одна линия обрывается, тут же начинается другая. Только на то, чтобы это осознать необходимо время.

Не скажу, что фильм смотрится на одном дыхании, местами зрителю даже может стать скучно, однако в любом случае он достоен просмотра и предлагает романтическую историю двух влюбленных сердец, которым пришлось быть на непочтительном большом расстоянии.

Особой изюминк или пакнатности, если хотите, фильму придает научная составляющая, размышления о звездах и том, что некоторые погасли миллиарды лет назад, но их свет по-прежнему доносится до Земли. Очевидно и в этом плане Торнаторе решил намекнуть на то, что свет ушедшего человека еще долго не погаснет в душе тех, кто его любил и кто был дорог ему.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10