Они - это мы. В Аду больше нет места. Когда там нет места, мёртвые ходят по земле...©

Вообще-то мне нравятся фильмы Джорджа А. Ромеро - он лучше других разбирается в зомби-тематике и вообще является основоположником классического зомби-хоррора. Но от 'Рассвета мертвецов' я ожидал большего. Увы, римейк был лучше.

Сюжет в данном случае прост, оригинален, хотя не настолько глубок, как хотелось бы. Ну вот прилетают выжившие на крышу гипермаркета (всё же у супермаркета, как понимаю, один этаж, если уточнять, а здесь по масштабу место определённо является гипермаркетом), поселяются там и весь фильм защищают свои жизни. Потом прибудут мародёры и тоже будут вынуждены защищать свои жизни. По-моему, это банально. Особо хитроумных уловок самообороны от угрозы быть съеденными здесь нет. Жизнь становится скучноватой, когда есть ружья, закрытые двери и уверенность, что хотя бы следующие два-три часа будет безопасно. Понимаю, во времена съёмок 'Рассвета...' ещё не было досконально изучено всё, что касается зомби, но и сами мертвецы загримированы совершенно по-детски. Тогда это, может быть, смотрелось страшно, сейчас - смешно. Значит, фильм только для своего времени, и брызгающий кровяной кетчуп да маски из какой-то голубой муки тому подтверждение. Хорошо, можно сделать скидку на неопытность для тех времён, но Ромеро в 'Ночи живых мертвецов' обыграл обстоятельство весьма умело: там ты веришь, что видишь ожившие плотоядные трупы. Чёрно-белая плёнка скрывает недостатки грима, а операторские виды в основном акцентированы на таких сторонах, которые будут больше уверять в достоверности происходящего. И не надо говорить, что появилась цветная плёнка, почему бы не воспользоваться. Тут-то и ошибся режиссёр: теперь зомби выглядят кукольно, даже их движения непонятны. Актёры из массовки должны заставить нас поверить, что их бездушные персонажи хотят есть, есть, есть, а не елозить по стёклам закрытых дверей и не быть сонными мухами. Проглядывалась во всём какая-то театральщина. Вы уж извините, но смотреть серьёзно на происходящее невозможно. Так и тянет сказать, что старое кино в неопытности было то ли забавным, то ли удручающим. Показалось, что Ромеро немного-таки отдохнул на своём очередном проекте.

Тем не менее, повторюсь, с лёгкой руки на данных аспектах можно сделать большую скидку и взглянуть теперь хотя бы на основных актёров и сценарий. Актёры показались мне невыразительными. Более-менее убедительно играл Кен Фори, а Гэйлен Росс словно была здесь для красоты. Даже в эпизоде, где ей нужно плакать, не замечается должной всеобъемлющей скорби. Ладно, оставим и вернёмся к самой истории. Так ли она была интересна? Стоила ли переноса на экран?

Ничего особенного не ждите в плане неожиданных моментов. Безусловно, они есть, но ещё не была настолько развита киноиндустрия, чтобы сделать их очень впечатляющими. Поэтому сюжет имеет ровное построение и логичный финал. А в чём тогда его достоинства? Да просто он остаётся интересным и оригинальным. Не устав экспериментировать в жанре, режиссёр и по совместительству сценарист отлично прописывает очередную страшилку, наполняет её психологизмом и где-то даже неожиданной иронией. Мне было действительно увлекательно наблюдать, что же дальше будет. Когда главные герои (и мародёры, прибывшие ближе к концу) осознают свободу в гипермаркете, где больше нет продавцов и цен, а есть только товары, их веселью нет предела. После обживания на новом месте возникает желание защищать друг друга, исследовать здание, следить за новостями. Ромеро смотрит на проблему с разных точек зрения и постепенно задаёт каноны для жанра, по которым в дальнейшем будут ставиться другие фильмы. Всё-таки именно он первооткрыватель в зомби-хорроре, следует отдать ему должное.

Самый хороший момент, конечно, нападение банды отморозков, когда приходится бояться не только мёртвых, но и живых. На высшем уровне обыграно последующее избавление от них. Этот случай изменил ход событий в фильме, оставив, можно сказать, полуоткрытый финал, потому что его можно как продолжить в сиквеле, так и завершить им всю историю.

Всё равно 'Рассвет мертвецов' - старый 'стреляный воробей' в ряду кино о зомби, задающий определённую планку. Фильм интересен и хорошо обрисовывает поведение людей в экстренной ситуации, хотя жаль, что примеров поседения в данном случае было очень мало. Но замечательно, что на протяжении всего сеанса мы имеем возможность видеть волю к жизни у главных героев, их желание не терять друг друга и не сдаваться перед возникшим апокалипсисом.

7 из 10