Я постараюсь не вернуться, я постараюсь не вернуться…

(примерно 89-ая минута фильма)

Рассвет мертвецов

Многие киноманы начинают рассказ с того, как четверо героев прилетают на вертолете в ТЦ, но что происходит до этого, почему-то игнорируют. Две сцены. Первая, Ромеро показывает разных людей на ТВ, которые орут с пеной у рта, выстраивая различные теории по поводу живых мертвецов. Вторая, группа военных зачищает дом с мародерами и мертвецами. 

Мое личное мнение, эти сцены нельзя игнорировать, ведь режиссер создает атмосферу всеобщего хаоса, когда уже реально ничего не понять и хочется свалить куда-нибудь в спокойное место. И только уже потом начинается всеми любимый культ. Два военных (Фори и Рейнигер), пилот (Эмджи) и сотрудница телестудии (Росс) – пытаются найти убежище и садятся на крышу ТЦ.

Я обожаю эту историю всем сердцем, чего греха таить. Одна из самых моих любимых во всем хорроре. Классный монтаж, глубокий посыл, хорошая актерская игра, волшебная атмосфера и сумасшедший байкер Том Савини (в качестве бонуса, а-ха-ха). “Ночь” вышла в 1968 году, “Рассвет” спустя десять лет. Половину бюджета внес Дарио Ардженто. Кстати, Джордж снимет Азию (его дочку) в “Земле мертвых”. Существует несколько версий фильма, мне больше симпатизирует американская (126 минут). Сам Ромеро ее нахваливал.

Напомню, в картине “Ночь живых мертвецов”, главные герои часто спорили друг с другом, поэтому у них ничего не получалось. В “Рассвете” же идет обратная ситуация, попадая в огромный торговый центр, герои действуют сообща. Они потихоньку обустраиваются и все (вроде бы) становится хорошо. Но внутри ты понимаешь, что это иллюзия. Спокойствие для Ромеро – небольшой передых. Старик снова показывает людей слабыми существами, через банду анархистов. 

На одного реально хорошего человека (как герой Кена Фори), десяток плохих. Люди не способны создавать. А все старания (тех единиц, кто все-таки способен), обязательно накроются медным тазом. Плюс, Джордж не забывает про мертвецов. Они медленно ползут в ТЦ. Они помнят, что когда-то сюда ходили за покупками. Тонкая ирония от Ромеро. Толпа мертвецов - стадо людей. Мы зависим от вещей, мы чертово общество потребления. 

Замечательное кино. На все времена. Ромеро зашел в эту реку во второй раз. Результат – очередной шедевр. “Рассвет” спокойно залезает на одну ступеньку с “Ночью”, хотя некоторые вообще заявляют, что данный фильм будет даже получше своего предшественника. При любом раскладе, перед нами живая классика и зомби-культ. Смотреть и пересматривать. Спасибо отец за “Рассвет”.

Когда в аду не останется места, мертвые будут ходить по земле – произносит (мой любимчик) Кен Фори. Ты прав, дружище. Нужно знать такие вещи.   

P.S.

По поводу устаревшего грима мертвецов. Ребят, давайте тогда поругаем Чаплина, что он снимал черно-белые немые фильмы. Это классика, это история. Понимаете? Кино не стоит на месте, оно движется, оно развивается. “Рассвет мертвецов” Джорджа Ромеро – шедевр с большой буквы!

10 из 10