В данном фильме нам рассказывается о четверых людях. Они стараются выжить во всем ужасе, который творится по всему миру: мертвые начали оживать, выбираться на улицы и нападать на людей. Люди собирают ополчение, вооружаются винтовками и пистолетами и проводят регулярный отстрел ходячих трупов. Но это не сильно помогает, так как мертвецов много.

Чтобы спастись, эти четверо людей садятся на вертолет и летят над всем городом, который просто заполнен мертвецами (такое ощущение, что их вообще не отстреливали, и они как бродили, так и бродят). Вскоре им на глаза попадается огромный супермаркет. Они останавливаются там, но возникла еще одна преграда - внутри полно зомби! Взяв все оружие с витрин, наши герои вышли из своих укрытий, где раньше прятались и придумывали хитрый план, и начали стрелять направо и налево. 

Когда все вокруг было очищено, они сгрузили все тела зомби в тележку и вывезли их. Теперь, когда супермаркет пуст, можно обустраиваться: спокойно брать еду, одежду, оружие и многое другое.

Атмосфера в фильме довольно натянутая, мрачная и неприятная, а в этом ей помогает музыка. Актеры играют хорошо, выражают свои эмоции и страхи, но вот только некоторые действия мне показались глуповатыми. Например, когда двое парней, главных героев, ехали на грузовиках, а один сказал другому, что забыл сумку, и когда они вернулись, он вылез из грузовика и схватил сумку, то вместо того, чтобы бежать обратно в грузовик, стал стрелять в зомби, которые были в метрах двадцати от него. Они бы не успели его поймать! Или ему отстрел зомби доставляет удовольствие? Что ж, стреляй, но только не в такой обстановке.

Итог: Уверен, что фильм заслуживает внимание зрителя, особенно любителей зомби и поклонников творчества Ромеро.

9 из 10