Второй из трилогии Джорджа Ромеро о живых мертвецах снятый в 1978 году под названием 'Рассвет мертвецов' повествует о группе из 4 человек, которые укрылись в торговом центре от толп живых мертвецов или, проще говоря, зомби.

 Если в 'Ночи живых мертвецов' определенный смысл, над которым стоит поразмышлять посмотревшему фильм, Ромеро оставил в самом конце, то в Рассвете мертвецов, нам сразу преподносят немало символичности и определенной смысловой нагрузки.

 Если почитать рецензии разных пользователей, опубликованных на Кинопоиске, то можно сделать вывод, что основную вещь, которую нашли рецензенты, так это то, что сами по себе зомби, бродящие по торговому центру олицетворяли потребительское общество, которое по своей сущности влачит жалкое существование, выживая путем потребления вещей, в которых мы в принципе не нуждаемся. 

 Но помимо этого, одной из основных идей фильма заключалась в том, как все же в том, как легко все разрушить. Главные персонажи фильма, об устроившись в торговом центре, стремились создать свое собственное общество, но одно лишь появление шпаны байкеров-отморозков, разрушило их хрупкий мир.

 Действительно шикарное кино, которое помимо демонстрации зомби-апокалипсиса, во многом высмеивает многие аспекты обывания современного человека.

 Впрочем, возможно, это лишь легкое заблуждение и какого-либо определенного смысла в фильме нет и это просто тупо зомби-хоррор.

 Решать вам.

 7.5 из 10