Кто не терял физически своих любимых, кто не ощущал что-то «последний раз в своей жизни», тот фильм «Двое во вселенной», скорее всего, не поймет. 

По крайней мере, не будет воспринимать его так, как способен воспринимать я, переживший потерю почти всех близких, и познавший то, что называется «последний раз в жизни». 

Для меня разница в возрасте героев – лишь аллегория. Всё уходящее по определению старо, всё живущее - по определению молодо хотя бы душой.

«Если я тебе нужен, я готов быть с тобой и после своей смерти» - разве это эгоизм, разве это ковыряние в болячке?  Если я тебе нужен!!!  Если….

А оставшимся предстоит ответить себе на вопрос «Как мне жить без тебя?».

Разве это пустые страдания? Это поиск нового смысла жизни. 

И после всех мучений надо заставить себя начать жить заново. Это очень трудно. Это почти запредельно трудно. Но все живущие вынуждены сделать это или наложить на себя руки.

А вселенная … это так….  Метафора. Образ, помогающий осмыслить нашу жизнь с помощью света тех, кто ушел от нас, как Крабовидная туманность позволяет познать смысл сегодняшнего бытия, являясь лишь слепком катастрофы, постигшей нас давным-давно. 

9 из 10