'Рассвет мертвецов' - такой фильм, который знает любой уважающий себя киноман, не говоря уже о поклонниках зомби-жанра. Это без преувеличения культовый 'трэш' Джорджа Ромеро, мастера этого направления, в хорошем смысле слова. То есть, подобно многим хоррорам про оживших мертвецов того времени, эта картина даже больше смешит, чем пугает. Но масштабы происходящего и фантазия создателей удивляют и по сей день. Ладно, когда несколько забавных или страшных мертвяков нападают на кучку людей в доме, как это было в 'Ночи живых мертвецов' того же Ромеро. Но в этом 'продолжении', спустя 10 лет, все оказалось настолько же больше и круче, как если сравнить второго 'Терминатора' с первым. 

Действие перенеслось в гигантский супермаркет, зомби стало в разы больше, и фильм из хоррора превратился с некое подобие боевика. Когда важнее не страхи главных героев перед ожившими трупами, а то, насколько красиво и изобретательно они расправятся с ними, используя все подручные средства. Есть такая замечательная игра Dead Rising, которую сделали по точному образу и подобию этого фильма. Там сотни, если не тысячи способов истребления зомби, и не меньшее количество оных в кадре. И то, на что в 1978 году можно было лишь посмотреть, в конце первого десятилетия 21 века можно ощутить буквально на собственной шкуре, если запустить такую игрушку с проектора и объемных звуком в темной комнате. 

'Рассвет мертвецов' так же уникален, как и 'Плохой вкус' и 'Живая мертвечина' Питера Джексона. Видно, что авторы не только мастера своего дела, но и преданнейшие фанаты жанра с самого начала. Постарались уместить в одном фильме весь предыдущий опыт жанра. Тут и внезапные нападения кровожадных мертвяков, и их огромные устрашающие толпы, которые неумолимо преследуют кучку выживших. И что немаловажно, очень приличное действие, тут стреляют, взрывают, гоняют на мотоциклах и грузовиках, буквально разносят супермаркет на куски. Саспенса практически не осталось, и для 139-минутного зомби-ужастика в данном случае это совсем не критично. Наоборот, 'Рассвет мертвецов' 78-го принес немало нового в развитие жанра, именно в то время эти фильмы ужасов демонстрировали новых, устрашающих монстров и интересный экшн. 

Его можно смело поставить в один ряд с лучшими произведениями студии 'Трома'. А для многих это по-прежнему лучший  зомби-ужастик (или зомби-боевик, пародия, как угодно!) в принципе, который выпускался в нескольких версиях. Почти три часа зомби-беспредела - это вам не шуточки. Даже превосходному римейку начала нулевых не сравниться с таким! Ни в коем случае не игонорируйте, если вдруг еще не посмотрели. Ляпов и глупостей, конечно, тоже хватает, но общая картинка даже спустя несколько десятков лет впечатляет. Знаете, снять такое всего за 1,5 млн. баксов даже в то время - это уже настоящий подвиг. Ну, еще такое можно называть настоящим произведением искусства, если вы без ума от конкретного жанра. 

На мой взгляд - один из лучших зомби-ужастиков (с элементами пародийного боевика) в истории кинематографа. 'Рассвет мертвецов' - однозначный must see)