Не сомневался, что у мастера жанра зомби-хоррор получится очень достойный и жутковатый фильм, который смотреть будет интересно и по сей день, спустя более чем 30 лет. 

Но начнём пожалуй с недостатков, без которых к сожалению не обошлось. Во первых завязка сюжета. Слишком динамично развивается действие, не понятно кем являются герои, то ли военными, то ли полицейскими, то ли просто членами добровольной повстанческой армии. Непонятно и то, что происходит вообще, в кого то стреляют, откуда то берутся зомбаки, и вот спустя лишь мгновение, наши герои уже сидят в вертолёте и непонятно куда и откуда летят. Мне кажется, что можно было начать прямо с этой сцены.

Конечно нельзя не сказать о самих зомби, можно было сделать их хотя бы разнообразнее, а не всех на одно сине-белое лицо. Кровь тоже не слишком реалистична. Не понятно и то, как мертвецы умудряются прокусывать одежду, откусывая от тел куски мяса прямо с ней.

Теперь о 'приятном'. 

Во первых в этом фильме очень жуткая атмосфера, она ничуть не хуже чем в 'Ночь живых мертвецов' 1968 года, а благодаря много большему количеству тех самых мертвецов, даже чем-то лучше. 

Во вторых радует море крови, убийств, расчленёнки и так далее, как раз то что шокировало в первом фильме, в этом доведено до намного больших размеров.

В третьих отмечу хорошую и яркую игру актёров, которые играют не менее ярких и колоритных персонажей, с которыми успеваешь сродниться за время просмотра, и за которых искренне переживаешь.

В четвёртых сама идея фильма, о том что люди порой страшнее чем зомби, тут показана намного глубже. Если в фильме 68 года это было показано на примере одного человека, то тут мы видим целый социальный слой, образовавшийся как последствие после глобальной эпидемии. Эти люди не признают ничего кроме грубой силы и своего желания наживы, причём не останавливаются ни перед ожившими мертвецами, ни перед моральными ценностями, убивая как живых, так и мёртвых. Эта идея схожим образом будет отображена в ремейке 'Ночи...' 1990 года. 

Нельзя не отметить и момент в самом конце фильма, когда толпа зомби, похожая на обычных покупателей, бесцельно бродит по опустевшему супермаркету, символично не правдали?

Есть и некоторые не понятные моменты, например почему у некоторых членов банды (ну по крайней мере у одного) на одежде красуется свастика, это видно например в моменте растерзания на части одного из бандитов. Возможно в этом был какойто скрытый смысл, но видать его недовели до ума, что в прочем нисколько не умоляет картины.

Подведя итог, могу сказать, что это один из самых ярких фильмов про зомби, которые когда либо были сняты. Не смотря на недостатки, он отлично смотрится как пример для современных зомби-муви, и многим превосходит их. Думаю каждый любитель жанра про зомби просто обязан посмортеть эту картину. 

Всё же учитывая недостатки и оценивая фильм по современным меркам ставлю:

8 из 10