10 лет потребовалось Ромеро, чтобы написать сценарий и снять по нему продолжение к своему культовому фильму. Ночь мертвецов прошла, наступил рассвет. Что изменилось и что лучше оригинал или продолжение? Первое изменение видно с самого начала. Это место действия картины. В первой части все действия происходили в сельской местности, во второй же части почти все события происходят в городе, точнее в торговом центре где-то на окраине города. Еще одно изменение, которое сразу бросается в глаза, это атмосфера. В первой части в фильме была атмосфера фильмов ужасов 50-х годов прошлого века, эта же картина своей атмосферой напоминает современные зомби-муви. Действительно, своей атмосферой 'Рассвет мертвецов' напомнил мне '28 недель спустя'. Подчеркиваю, не '28 дней спустя', а '28 недель спустя'. Ведь, и в этом фильме и в том заражение охватило весь город и даже больше, а почти все главные герои являются военными. Конечно, подобных фильмов много. Но смотря этот фильм, я вспомнил именно '28 недель спустя', хотя кроме двух вышеперечисленных сходств их ничего не объединяет. Что касается того, какой фильм лучше оригинал или продолжение, то мне кажется, что выявлять это не имеет смысла. 

Как и в первом фильме, в этом хорошо видно мастерство режиссера и проделанную им великолепную работу. Насчет атмосферы я уже высказал свое мнение. Но помимо атмосферы в работе Ромеро мне понравилась сама режиссура - режиссерский подход и стиль, в котором снят фильм. Стиль фильма показался мне необычным. Другим, чем в оригинале. Своим стилем и режиссерским подходом этот фильм напомнил мне картины еще одного великого режиссера Джона Карпентера. Что-то есть общего между 'Рассветом мертвецов' Ромеро и 'Нечто' Карпентера, хотя эти два фильма про совершенно разные вещи, мне они показались похожими своим стилем. Помимо этого мне понравилось в этом фильме то, что в нем очень ярко развивается сюжет, особенно ближе к развязке. 

Теперь о самих зомби. В этом фильме они представлены очень просто. Просто люди лишь немного намазанные синеватой краской. Помимо зомби в фильме много крови. Причем с самого начала крови много. выстрели главными героями в головы мертвецов и стенка за зомби мгновенно окрашивается красной краской. Зато ближе к развязке крови больше обычного, точнее крови почти вообще нет, но зато очень много расчленений. На протяжении нескольких минут зрителю показывают как мертвецы едят кишки, печенку и другие человеческие органы.

Актеры сыграли отлично. Все персонажи продуманны и хорошо исполнены. Как и в первой части одну из главных ролей исполняет черный актер. И с этим режиссер не прогадал уже второй раз. Ведь, что в первой части, что в этой, актеры выполнили свои роли правдоподобно. Теперь об операторской работе. Оператор выполнил свою задачу умело и интересно. Фильм смотреть не скучно не только из-за разворота сюжета, а еще из-за того, что картинка поставлена интересно.

Музыка в фильме напомнила мне две вещи. Первая, музыку из фильмов вышеупомянутого режиссера Карпентера. Особенно музыку из его фильмов 'Побег из Нью-Йорка' 1981 года и 'Нападение на 13-й участок' 1976 года. Вторая, музыку из игр для Sega. Одним словом в этом фильме исполнена обычная для 70-80-х годов прошлого века музыка.

В общем, хорошее продолжение культового фильма. Советую посмотреть любителям творчества Джорджа Ромеро, Тома Савини (он здесь тоже играет небольшую роль и похоже был мастером по кровавым эффектам, потому что здесь явно присутствует его стиль), любителям зомби-муви и любителям фильмов ужасов вообще.           

9 из 10