'Новые миры' - продолжение другого британского мини-сериала 'Любовница Дьявола'. Действие происходит в непростое для Англии время: после Реставрации остались многочисленные противники лишь формально ограниченной парламентом власти короля. По другую сторону Атлантики назревает борьба за независимость от короны, да еще и коренное население не желает освобождать земли для переселенцев с Туманного Альбиона. 

Такие 'исходные данные' позволили создать вполне (а местами и слишком) динамичный сюжет. Тем не менее, нельзя сказать, что фильм захватывает с самого начала. Именно из-за этой 'сценарной' торопливости в первые моменты создается ощущение какого-то раздражающего мельтешения. Примерно к середине первой серии оно проходит, но все равно есть подозрение, что в 4 эпизода создатели руками и ногами упихали событий на десяточку серий. Однако, снято все вполне качественно: неплохие костюмы, симпатичная пейзажная съемка, достаточно достоверная обстановка (дома, халупы, усадьбы, вигвамы - разнообразие небывалое). 

Актерский состав также радует. Сериал был выбран мною из-за участия в нем Элис Энглерт, молодой новозеландской актрисы, сыгравшей леди Поул в 'Джонатане Стрендже и мистере Норрелле'. Судя по этим двум картина, играть суровых женщин у нее получается отменно. Ее героине веришь, она действительно родилась не в то время и не в том месте. Другая главная героиня - Бет (Фрейя Мавор), почему-то несколько раз за фильм представляется уродиной, но выглядит это неубедительно, поскольку девушка действительно красива. Я бы сказала, что для того времени она как-то чересчур эмансипирована и не в меру страстна (что в сцене в лесу с героем Джейми Дорнана, что с индейцем, словом, барышня нескромная), но это уже вопросы к сценаристам. Которые, как мне кажется, вообще приукрасили нравы 17 века, приблизив их к современным. 

Мужчины в сериале тоже смотрятся недурно: Джозеф Демпси симпатично изобразил молодого американского дельца, убеждения которого не совпадают с правилами 'игры' его родителя. Джейми Дорнану досталась роль Робина Гуда, правда, немного бестолкового, но очень идейного: он постоянно порывается в кого-то стрелять, бегает окровавленный с ружьем по лесу, и все во благо английского народа. Из-за этой кутерьмы не очень понятно, насколько качественна игра актера. Он в основном сверкает очами или валяется побитый-подстреленный-истерзанный (подчеркнуть нужное). Но диссонанса не вызывает и ладно.

Помимо некоторой сумбурности, я могу выделить еще один, но, на мой взгляд, существенный минус сюжета. Боролись они, боролись. Куча народу погибла, а зачем? Послесловие некоторым образом вообще перечеркивает весь смысл повествования. То есть нам показали мытарства четырех молодых людей, жизнь которых, конечно, очень разнообразна, но где же логичное завершение? Вроде как помыкались они по всему свету, горя идеей единства и равноправия всех-всех в мире, но ничего толкового предпринять так и не смогли. И вот за это из 10 сериалу я ставлю 7. Нужно было, наверное, больше серий, тогда удалось бы избежать сумятицы и скомканности.

7 из 10