5 мая новая мелодрама'Двое во вселенной' вышла в прокат в нашей стране. Охарактеризовать ее можно тремя словами: глубина, романтика, смятение.

На экране разворачивается история любви профессора Эда Ферума (Джереми Айронс) и студентки Эми (Ольга Куриленко) - история не знающая границ и времени. Перед своим исчезновением, Эд подготовил для Эмы послания: видео, письма, записки. В результате мы видим и ссоры, и примирения, и гнев, и смирение в отношениях Эмы и 'исчезнувшего' Эда. 

После просмотра пребываешь в смешанных чувствах. Что это было: история сумасшедшего или история романтика? Почему произошли те или иные события? Несколько часов раздумий после просмотра Вам точно обеспечено.

95% всего времени фильма на экране пребывает Ольга Куриленко. Местами переиграла, местами недоиграла, но в общем и целом ее исполнение роли достойно внимания.

Благодаря прекрасной работе режиссера Джузеппе Торнаторе зритель испытывает на себе всю гамму чувств и эмоций, которые переживает героиня на экране.

Минусом этой кинокартины является небольшая затянутость. Однако, если бы продолжительность была короче, то отношения влюбленных не раскрылись бы в полной мере. У медали две стороны.

Для просмотра со своим любимым человеком или одному мелодрама подходит идеально!

6 из 10