Поскольку я уже видел ремейк данного фильма (2004), приблизительно понимал, чего ожидать. Не молодежный ужастик с беготней, а апокалиптический мир живых и мертвых. Боевик-ужас или драму-ужас, короче говоря.  

Действие фильма началось на телевидении. Мертвецов, там, правда, не появилось, но какое-то подобие хаоса организовалось. И я уже подумал, что новый «Рассвет мертвецов», имеющий основным местом действия супермаркет, будет ремейком данного фильма только по названию. Но супермаркет будет всё-таки не за горами. 

В целом, видно, что фильм качественный, но скучноватый. Какая-то беготня по этажам, стрелялки, люди в военной форме – всё это напоминало старых «Безумцев». Вообще, я не понял, если основной сюжет происходил в магазине, зачем было делать столько упорного съемочного труда в сценах на телевидении и в многоквартирном здании. 

Ещё фильм немного депрессивный. Из тех, после которых думаешь: «Интересно, что происходит в соседней квартире, вдруг там зомби шастают?». И не смотря на то, что я часто зевал во время просмотра, не могу не отметить, что думалось об уведенном целую неделю где-то. И то, что запомнился буквально каждый кадр, тогда как из ремейка ничего конкретного не отложилось в памяти (хотя вот во время его просмотра мне не зевалось). 

Совершенно не понравилась музыка. Её сочинил сам Дарио Ардженто, вместе с группой «Гоблины». Именно они делали еще музыку к «Суспирии», чем, собственно, всю «Суспирию» и подняли. А тут, например, когда герои ехали на машине по торговым залам, музыка была такая, будто они выехали на пикник, а не мертвецов отстреливать. 

Вообще, я не думал, что иронизировать и издеваться над безмозглыми мертвецами начали уже тогда, в 1978. Наверное, именно поэтому фильм стал таким культовым. 

В фильме есть красивая фраза: «Когда в аду уже нет места, мёртвые ходят по земле». И есть немного пророческая фраза про сегодняшнюю Америку. О том, что 'сейчас речь не о том, как восполнить экономику, развязав очередную войну'.