Этот фильм является продолжением снятой Джорджем А. Ромеро 'Ночи живых мертвецов'. Зомби захватили почти весь мир. Выжившие примыкают к отрядам повстанцев, которые веселятся и пьянствуют, отстреливая живых мертвецов. Небольшая компания друзей пытается покинуть город на вертолете, но вынуждены остановиться в торговом центре, кишащим живыми мертвецами. 

   Я полюбил этот фильм с первых кадров. Актеры на высоте - их игра превосходна, и переживаешь за каждого из них в каждый момент фильма. Места съемок тоже прекрасны - огромный торговый центр, наполненный зомби. Музыкальное сопровождение тоже не подвело. 

   Джордж Ромеро никогда плохих фильмов не делал, и этот - тому доказательство.

  10 из 10