'Рассвет мертвецов' - один из самых страшных фильмов, которые я когда-либо видела. Конечно, здесь нет ни летающих 3D топоров, ни сдираемой со смаком кожи, открытых переломов или внезапно выпрыгивающих их темной воды чудовищ. Здесь только зомби и люди. И что страшного?

Пугает в первую очередь та простота, с которой преподнесен сюжет. Насколько необратима ситуация, насколько ужасна обстановка в мире этого фильма! Нет ни суперменов, ни чудесных вакцин. Все очень просто - всем конец. 

Но это еще не все. На фоне злобных зомби, в которых превратились почти все люди планеты, выделяются тут и там кучки пытающихся выжить людей. Они готовы на все, лишь бы найти уголок в мире, куда не доберутся страшные создания. И одна из таких группок находит временное убежище в гигантском супермаркете, в котором есть все для жизни человека. И тогда уже Ромеро очень красиво показывает все параллели в поведении зомби и людей. Одна сцена с шатанием зомби по супермаркету, которое вошло в их привычку, чего стоит! И когда уже события начинают разворачиваться очень стремительно и не по плану главных героев, я уже перестала понимать, кто страшнее в такой ситуации: зомби, или люди, алчность и зависть которых не исчезает никогда, даже если это стоит им жизни.

Финал фильма совершенно выбил меня из колеи и вызвал море противоречивых эмоций, честно, долго не могла заснуть после просмотра. Советую посмотреть этот жуткий фильм всем любителям классического ужаса или драмы. Фильм очень качественный, в нем нет ничего лишнего или непродуманного. Ощущение, близкое к клаустрофобии, не покинет ни на минуту.

И опять отдельное спасибо Ромеро за отличное кино о поведении людей в экстремальной ситуации.

10 из 10