«Рассвет мертвецов», созданный на творческом пике карьеры Джорджа Ромеро, до сих пор по праву называется одним из лучших zombie-movie. Фильм стал классикой и разошелся на цитаты, а его создатель, хоть после и не смог сотворить ничего более выдающегося, вошел в историю американского кинематографа, с завидной регулярностью радую поклонников жанра новыми полчищами восставших мертвецов. 

Сейчас же, наверно, «Рассвет» вряд ли сможет вызвать у кого-то ощущение страха. Спецэффекты фильма порядком устарели, а использованные приемы устрашения со временем превратились в штампы. А если рассматривать загримированных синей краской людей, что исполняют роли зомби, вне контекста фильма, то они скорее вызовут усмешку. Но суть «Рассвета мертвецов» не в этом. Это удивительно атмосферное кино, оно затягивает зрителя, не отпуская ни на минуту, а когда кажется, что оно вот-вот наскучит, действие тут же переключается. Здесь полно того, что ныне зовется «экшеном»: драки, стрельба; события развиваются с поразительной динамикой, но необходимые паузы делаются всегда в нужное время. И это притом, что в сценарии нет каких-то новаторств и изысков (даже для тех лет). 

Завязка создана по образцу предыдущего фильма Ромеро: орда оживших мертвецов по непонятной причине поднялась из могил и отправилась на поиски пищи – сочной теплой человечины. Глупые, но упрямые зомби (по старой прижизненной привычки) захватили супермаркет, в верхних этажах которого притаились четверо главных героев. Дальше развивается непосредственно сюжетное действо: борьба за выживание, физическая и психологическая. Но фильм – не тупая бойня, как большинство современных представителей жанра; под абажуром кровавости хоррора скрывается тонкая и колкая социальная сатира. Эти лениво бродящие по просторам супермаркета зомби – те же люди, что свою жизнь посвящают потреблению. Мертвецы борются за каждый кусок пищи, подобно человеку, пытающемуся, где можно, урвать себе выгоды. Общество потребления такое же дезорганизованное и бессмысленно существующие, как эта толпа разгуливающих безжизненных туш. Без лишнего пафоса, остро и метко Ромеро ехидно посмеивается над теми, кто на выбранном жизненном пути поисков личной выгоды непременно поворачивает в сторону превращения в живых мертвецов, только не физически, подобно героям фильма, а морально и духовно. Легко ли противостоять мертвецам, когда сам являешься мертвецом? 

Заложенные режиссером мысли не изживают себя, а, к сожалению, становятся только актуальнее (это касается и христианских аллюзий). По Ромеро, безмерное потребление, что присуще современному обществу, приведет прямиком в ад, только места там может не остаться… Последствия наглядно иллюстрированы. «Рассвет мертвецов» - идеальный образчик жанра, жуткий, жесткий, отчего любители «мяса» останутся довольны, но только глубоко в душе совсем не про зомби, а про волнующие и нынче проблемы человечества.