'Рассвет мертвецов' является продолжением легендарной 'Ночи живых мертвецов'. Превосходное продолжение трилогии о живых мертвецах  и, пожалуй, лучший фильм после 'Ночи', который снимал Ромеро. 

 Мир наполняют зомби. Их становится все больше и больше. Кто-то бежит, кто-то отстреливает их, а кто-то просто пытается выжить. Четверо людей пытаются найти безопасное место, облетая страну на вертолете. Они находят укрытие в торговом центре. Очистив его, они делают его своим домом. Но вскоре им придется познать горе утраты, когда один из них станет зомби, а на остальных нападут ублюдки-мародеры.

 На мой взгляд, сюжет фильма превосходен. Огромный торговый центр, окруженный зомби, пластиковые двери, которые могут не выдержать натиска мертвецов. Но у Ромеро, как всегда, самый страшный монстр в фильмах - это человек. В этом фильме есть доказательство тому - мародеры не пощадили людей, и впустили живых мертвецов внутрь торгового центра, гонимые лишь жаждой наживы и наплевательством на чужие жизни.

 'Рассвет мертвецов' - еще один шедевр Ромеро. Это превосходный фильм ужасов, шокирующий откровенностью сцен расчленения, несущий в себе атмосферу безвыходности и жестокости - брат будет убивать брата, только чтобы выжить самому. Превосходный фильм, шедевр. Что еще сказать? Посмотрите, и вы сами все поймете.

10 из 10