Один с лучших фильмов про мертвецов великого режиссера Джорджа А. Ромеро. Да и вообще, фильм очень интересный, захватывающий. 

Фильм как бы делиться на несколько частей, но особенно интересно – в супермаркете. Да и вообще стоит отметить гениальную идею режиссера перемести действие фильма в супермаркет. Мертвецы тоже реальны, ромеровски, а не быстро двигающиеся, умные мертвяки, которых снимают в сегодняшних фильмах. Они более похожи не на оживших мертвецов, а на зараженных людей (они, конечно же, актеры).  

Очень плохое начало, очень быстрая атака мертвецов, непонятные следующие события “унижают” фильм. Но все-таки, это же классика мирового кино, которая навсегда запомниться и будет культовою везде и всегда. Браво, Джордж А. Ромеро.

10 из 10