Мистер Ромеро десять лет делал свой новый фильм о зомби. Ровно десять лет. Немалый срок, правда? И вот, он представляет зрителям в 1978 году свой второй фильм - 'Рассвет мертвецов' - которому суждено стать если не самым культовым фильмом про зомби, то одним из.

При всем при этом, мне 'Рассвет мертвецов' нравится куда меньше, нежели та же 'Ночь'. Все-таки 'Рассвет' своим сюжетом убивает только одного зайца, в то время, как первая картина Ромеро даже при столь мизерном бюджете и при минимальном ожидании становится, наверное, эталоном жанра, в котором умело сочетаются непростые человеческие отношения и бешеное, зашкаливающее напряжение. Здесь же есть лишь первое. 

Очень четко и правильно акцентировано внимание на острых социальных проблемах. которые будут актуальны и по сей день. Да, 'Рассвет' даже финалом слабее 'Ночи', но отношение к жизни в такое вот непростое время в первом фильме мастера фильмов о зомби нет. Очень честно показаны люди-мародеры, которым почему-то не очень страшно и которые мне очень напомнили финальную любительскую запись из замечательного фильма 'Дневники мертвецов'. Помнится, тогда главная героиня подняла очень важный вопрос о том, что при таком варварском отношении люди перестают быть людьми и не заслуживают хорошей жизни. И здесь почти тоже самое, но радует, что основные персонажи куда более настоящие, что ли. И фильм-то на одних этих характерах-то и держится, даже не пытаясь напугать или ужаснуть.

Summary: 'Рассвет мертвецов' - классика, без сомнений. Но первый фильм этого нескончаемого реестра фильмов о зомби от Ромеро лучше и надо понимать, что тогда в 1968 году он снял свой лучший фильм, уровень которого превзойти уже не дано ни кому. Кроме самого Ромеро. Но в последнее время он уже не так радует...