Перед нами продолжение нашумевшего  сериал- блокбастера 'учитель в маске', от  которого  заряд  положительных  эмоций  вам  обеспечен!  Хотя сериал,  не  что бы  нашумевший, но  положительные  эмоции  правда оставляет.

Что  можно сказать  о полнометражном похождении великолепного  учителя Араки  Гота, в целом  фильм  хорош,  особенно  если  знаешь  что от него  ожидать. Ориентируясь на многосерийную  версию, по большей части  ждешь  ЭКШНа, драйва, но  на  деле,  это  драма, и описание к фильму  заранее предупреждает, что  не  ждите слишком  многого. В целом 'Учитель в  маске' здесь есть, но его тут  крайне  мало, и  история  посвящается по большей части  самому Араки и всего  его  окружению. Сказать, что это плохо увы  не  могу, чай  не  'Годзилла ' Гарета Эдвартса, где фильм  снят  скорее об  Аароне Тейлоре Джонстоне, чем  о Годзилле, ведь  самую главную  деталь сериала  данная  картина сохранила, а именно  человечность,  доброту, взаимопонимание и  атмосферу тепла и надежды. Поэтому даже при  малом  количестве сцен  действия, фильм смотреть  весьма  интересно, и он полностью  оправдывает  свою  жанровую  принадлежность. 

Касательно  сюжета, то  честно говоря,  он  по  детски  наивный, собственно, как и в первоисточнике,  но и  это я  отнюдь  минусом  не  считаю, наоборот  такие моменты заставляют  верить  в  лучшее. И в  правду,  хотелось бы, чтоб и в  жизни  было  так, дабы  любого  человека  можно  было понять,  обнять и  на светлую  сторону  перенять, а также чтоб от мощнейших  ударов синяков  не оставалось. 

Также  очень  рад  был  видеть  в  сем фильме Нацуну Ватанабэ, с которой  я  познакомился  благодаря  великолепному фильму 'Ганц'. 

В конечном  итоге я  могу сказать, что  фильм  мне  весьма понравился. Он добрый,  интересный, мораль этичный, местами  философский  и просто  хороший,  за что  ему спасибо и собственно 

9 из 10