«Рассвет социальной психопатологии»

Лозунг картины предельно ясно даёт понять, что мертвецы основательно потеснят живой люд. Потеснят с их родной планетки. И ведь логика простая, ибо куда ещё далее теснить людей с земли, раз в аду места не осталось?

На дворе — конец 70-х. Америка наслаждается плодами культуры потребления. И, с точки зрения Ромеро, это наслаждение зашло совсем не туда, куда его изначально направляли яркие и утопичные мечты рядовых обывателей всего какое-то условное десятилетие назад. Общество в тупике, не иначе...

В стране уже назрел реальный кризис. Кризис, вне всяких сомнений, всесторонний, но в первую очередь, социальный. Кризис, успевший перейти в форму глобальной психической патологии. Той острой стадии патологии, когда сознание отдельного индивида уже настолько помутилось, что человек не видит собственно проблемы, в которой застрял по уши.

До фатального исхода осталось совсем немного времени — вот стрелка часов пройдёт последний круг до роковой отметки, и весь мир рухнет. Да так, что после не собрать и по кусочкам. Коллективное сознание, перехватившее бразды правления, — и есть тот мрачный мир будущего, который пытается воссоздать в своей ленте режиссёр Ромеро.

Однако средства массовой информации напрочь отрезают свободолюбивым творцам даже самую скупую возможность доносить страшную правду до умов потребителей.

Поделать с этим нельзя ничего — так уж устроен информационный бизнес в целом, а СМИ — и подавно — тёмный конгломерат доминирования, главным образом ориентированный на получение сверхприбыли.

В таких условиях однозначно не приходится широко размахивать креативной кистью на сюжетном холсте. Как вариант — пролить побольше бутафорской кровушки, да накормить зрителя отменным мясом, увы, так же декоративным. Хотя кровь и мясо в фильме выглядят нереалистично, гротескно и несерьёзно, но посметь ругать кинокартину за это и только за это — дурной тон.

Ведь разве что дурак не поймёт очевидного — данная картина, как и вообще любая работа Ромеро, никак не о мясе с кровью, а о живых людях и проблемах, извечно довлеющих над человечеством — социальные трагедии, выживание и поиски своего места в этом суровом мире.

И всё же, 'Рассвет' не пытается окончательно вогнать зрителя в депрессию. Не стоит также забывать, что эта история не только о трудностях выживания, но и о том, как люди, оставаясь простыми и почти беспомощными смертными, находят в себе силы, пусть и на последнем вздохе, чтобы справляться с этими неумолимыми катаклизмами.

'Рассвет мертвецов' — это уже второе метафоричное послание режиссёра о назревших проблемах общества. Послание том, что люди по своей природе — приспособленцы к условиям окружающей среды. В большей или меньшей степени, но всё-таки — приспособленцы. Существа на порядок удивительнее любых зомби и сильнее по своему духу любой чумы массового поражения.

Таково основное сообщение Ромеро: этот мир всегда будет посылать человечеству испытания, и с каждым разом их количество будет возрастать, а их характер — становиться более агрессивным. И большие массы людей по-прежнему будут гибнуть от всё новых и новых бедствий. И, тем не менее, всегда будут находиться отдельные группы индивидов, которые обязательно выживут.

И выживут не потому что они — какие-то особенные, избранные или помеченные счастливой звездой с неба, нет. Эти люди выживут, потому что они сами (и только они) решают, что им делать — выживать, или погибать — мириться со своей участью, поддаваясь влиянию бессознательного коллективного состояния, или достойно преодолевать эти массовые социальные психозы и волнения, но в итоге - остаться живыми и свободными.

Вывод простой: решать, что делать и как жить, — только самому человеку. Таков закон эволюции...