Посмотрев 'Рассвет мертвецов' в 4-й раз, я понял две вещи: это мой самый любимый фильм на зомби тематику; в моем самом любимом фильме на зомби тематику грим зомби еще хуже, чем я помнил, но мне это совершенно не мешает. Так я пришел к пресловутому в узких кругах 'в лентах про оживших мертвецов мертвецы  - не главное'. 

И воистину - в данном поджанре они являются лишь фоном, неким окружением, обладающим определенными свойствами, по-своему воздействующим на протагонистов и откликающимся на воздействия с их стороны. В качестве аналогии можно привести воду в фильмах про мореплавателей или вакуум в фильмах про космос. Корабль получил пробоину - вода затекает/воздух выходит, человек оказался за пределами корабля - утонул/задохнулся. То же самое и в зомби-фильмах, только 'мертвецы просачиваются' и 'съеден' соответственно. 

Также во всех трех поджанрах есть свои катастрофы - явления, призываемые сценаристами при возникновении необходимости избавиться от нескольких персонажей или встряхнуть зрителя. Шторм для океана, метеоритное облако для космоса и прилив идиотизма/жадности/жестокости со стороны живых для зомбифицированного мира. Последнее, разумеется, применимо и для двух предыдущих сред, но зачем прибегать к сюжетному ходу 'идиот нажал не ту кнопку', когда можно использовать вышеперечисленные более зрелищные двигатели сюжета. В зомби-фильмах же внезапно возникший и разметавший укрепления людей торнадо, к примеру, будет выглядеть притянутым за уши, поэтому единственной органичной катастрофой является человеческий фактор.

Так что, если море, изображенное картонными волнами, или космос в виде черной простыни с дырочками вас не отпугивают, пока есть интересные персонажи и история, то не бойтесь и плохого грима зомби. Пора возвращаться к самому фильму, пока я в своих экстраполяциях не зашел слишком далеко.

С самого начала зрителя погружают в атмосферу хаоса и отчаяния. Люди все еще пытаются сохранить привычный уклад жизни, но все уже трещит по швам. Мир кардинально изменился и согласно с этим человеку необходимо менять свои взгляды и привычки. Многие же отказываются это делать, не уничтожая своих умерших родственников и знакомых из религиозных соображений или просто потому, что так не принято делать, и тем самым ставят под угрозу себя и других живых. Посыл про твердолобость и инертность людей, их нежелание взглянуть правде в глаза, даже когда она в виде ожившего мертвеца выколупывает их собственные, показался мне куда более тонким и интересно поданным, чем другой, про который речь зайдет позже. Хотя, посмотрев новые фильмы Ромеро, я уже не уверен, что он хотел сказать именно это. Может, эти не желающие сжигать зомби люди являются истинными героями, не позволяющими уничтожить новоявленную расу? Будем считать, что нет.

Добравшись до торгового центра, герои, и  зритель вместе с ними, оказываются отрезаны от внешнего мира почти на весь фильм, если не считать кратких и невнятных сообщений по радио. Таким образом, зомби-апокалипсис мы видим только глазами главных героев, которые 90% хронометража проводят в одном здании. Чем бы это ни было обусловлено - небольшим бюджетом или, что более вероятно, желанием Ромеро снять трилогию в едином ключе - я рад, что все именно так. Эти девяносто процентов наполнены удивительным уютом с легким привкусом наивности. Чувствуется, что фильм снимался в дружеской атмосфере, когда актеры и режиссер работают над фильмом не ради прибыли, а потому, что им нравится этим заниматься. На фоне современной конвейерной продукции, 'Рассвет мертвецов' выглядит как деревянные настенные часы (в виде домика, ручной работы) с кукушкой рядом с электронными прямоугольными часами со светящимися квадратными цифрами. (Брюзжание в адрес современного кинематографа - check.) (Использование в рецензии англоязычного слова сомнительной уместности - check.)

Заключительная часть фильма является наглядным свидетельством вышеприведенных выводов про идиотизм, жадность и жестокость как двигатели сюжета в зомби жанре. Тут присутствуют все три со стороны как положительных, так и отрицательных героев (если признать деление на таковых). Концовка содержит и определенную мораль: 'прежде чем мерять свое артериальное давление на стационарном аппарате убедитесь, что поблизости нет жаждущих плоти упырей'. Уверен, после данной картины во всех универмагах Америки были развешены таблички с такой надписью.

Актеры играют хорошо. Изъяны в актерской игре присутствуют, но настолько органично вплетаются в стилистику, что трудно назвать их изъянами. Особенно хорош Кен Фори, чей персонаж лучится какой-то брутальной добротой. Том Савини, как обычно, блестящ. Как в амплуа актера и каскадера, так и в роли мастера по спецэффектам.

Ну и, разумеется, посыл. Надеюсь, не из-за него критики и простые зрители, высоко подняв бровь, ставят фильму высокие оценки. Так как он весьма односложен и слишком явно вталкивается зрителю в голову. 'Зомби. В суперматкете. Понял? Как обычные люди? Бездумное потребление? Ну? На всякий случай пусть еще Кен Фори скажет это прямым текстом'. Ну почему Ромеро не может просто снимать кино про людей, выживающих при зомби-апокалипсисе, не всовывая туда какие-то посылы, выпирающие из фильма, как неудачные сравнения из рецензии. В первой ленте трилогии мертвецов посыл если и был, то не мешал восприятию и не раздражал. Во второй (данной) слегка нервирует подача. В третьей вызывает недоумение уже сам посыл. Про новую трилогию и говорить не стоит. Обидно, что Джорджа Ромеро увело куда-то не туда.

Без всякой оглядки на классичность и злободневность могу назвать 'Рассвет мертвецов' 1978 года шедевром.

9 из 10