В последнее время, если снимают кино про зомби, то глубокого смысла туда не вкладывают. И такие фильмы, предназначенные, наверное, для поклонников жанра и просто для любителей трэша, в итоге у зрителей не вызывают сильной симпатии, так как показывают лишь бессмысленную резню, устраиваемую ходячими мертвецами или самими людьми. А если вспомнить то время, когда нас с подобной тематикой только познакомил Джордж А. Ромеро, приходит чувство ностальгии. Кстати, его «Рассвет мертвецов» полюбился мне ещё больше, чем первая работа, вышедшая за 10 лет до этого. В принципе, в каждой части режиссёр показывал то нелепое поведение людей, которое встречается как в повседневной жизни, так и будет встречаться в подобном зомби-апокалипсисе.

Что сказать, сценарий и режиссура Ромеро великолепны. Вроде место действия недалеко ушло от типичного дома из «Ночи живых мертвецов», но сюжет всё так же бесподобен, и атмосфера фильма ужасов так и цепляет. Сценарий совершенно не скучный и держит в напряжении во время просмотра. Также ему помогает отличная музыка, способная нагнать на зрителя чувство чего-то жуткого и страшного. Актёрский состав очень неплохо справился с работой. Правда, известных имён среди него почти нет. Но сыграли все актёры одинаково здорово, что непременно радует. И хоть критики считают именно эту картину про зомби лучшей у Джорджа А. Ромеро, я думаю, что, по крайней мере, следующая часть тоже заслуживает огромной похвалы.

Великолепно поставленное, напряженное и атмосферное, действительно стоящее классическое кино. «Рассвет мертвецов» - один из моих любимых фильмов, который я, бесспорно, рекомендую посмотреть. Может, тут и нет компьютерной графики, но смотрится кино очень достойно и с крутыми спецэффектами Тома Савини, мастера своего дела.

10 из 10