Короче, я посмотрел 'Рассвет мертвецов'.

Фильм очень приятно удивил. Вначале я не особо рассчитывал на киноленту и ожидал увидеть трешовый ужастик с плохим гримом и литрами искусственной крови. Я получил это все, кроме треша. 

Для меня, как для зрителя в наши годы, этот фильм как ужастик очень наивный и простой, ведь это далекие семидесятые годы. Но меня крайне порадовало то, что суть фильма не в зомби, и не в ужасах даже. А в том, как четверо людей выживали в условиях смертельной опасности вокруг. Как они менялись, заполучив все, что хочет любой житель общества потребления. Как они помогали друг другу. Как человек оказался страшнее монстра. Что отличает хорошее произведение искусства от обычного и плохого? Оно актуально во все времена и во все времена способно передать эмоции и чувства зрителю. И потому за нелепым синим гримом, низкокачественными спецэффектами и уже старой темой можно без проблем разглядеть реально хорошее кино про людей, которые пытаются выжить.

7 из 10