Кинокартина «Двое во вселенной», оригинальное название которой «La corrispondenza»  («Переписка») -  это восхитительно красивая история любви, созданная не менее восхитительным итальянцем Джузеппе Торнаторе. На этом данную рецензию можно было бы и закончить. Но вы все же спросите, чем же так примечательна именно эта история любви. Вы также можете сказать, что это всего лишь наивная сказка из разряда «и даже смерть не разлучит их». Так и есть. Но именно в этом кроется все ее очарование. Настолько реалистично показана эта утопическая любовь студентки Эми и профессора Эда, показаны чувства, которым не страшна даже смерть. И это до невозможности актуально, так как, увы, в мире в котором мы живем, для любви двоих разрушительно даже расстояние в несколько сот километров. А такие эпитеты к слову любовь, как «вечная», «бесконечная», «бессмертная» и множество других всего лишь остаются словами.  Что еще привлекает в этом фильме, так это ярчайший контраст той радости, счастья, безумия, которые испытывают эти люди в любви и всепоглощающей боли, которая остается после… Именно за это стоит отметить талант актеров, Ольги Куриленко и Джереми Айронса. Должна признаться, что до этого фильма абсолютно не воспринимала Ольгу Куриленко, как серьезную, лирическую актрису, но после «Переписки», для меня она перешла из группы «девушек Бонда» к более серьезной категории.  Неоспоримыми достоинствами данного фильма также являются завораживающая музыка Эннио Морриконе и пейзажи прекрасной Италии. 

Сразу скажу, многим этот фильм вряд ли понравиться. Да и сама я нашла некоторые недостатки.  Во-первых, сама идея фильма, все эти письма, подарки, сюрпризы идентично повторяет идею фильма «P.S. Я люблю тебя» Ричарда ЛаГравенес, хотя и в более интересной, свежей подаче. Во-вторых, немного страшит нынешняя мода романтизации смерти. Может ли смерть одного из любовников быть романтичной и может ли она таить в себе романтику, как таковая?  Решать вам. И в-третьих, немного раздражает привычка создателей большинства фильмов сделать загадку и интригу из прошлого одно из главных героев. Все эти автокатастрофы, неблагополучное детство, напряженные отношения с родителями и т.д. направлены на то, чтобы сделать сюжет интереснее  и живее. Но, увы, в этом фильме подобная «шарада»  была откровенно лишней.

Что же, в итоге мы имеем красивый, чувственный, хотя и достаточно тривиальный фильм, который обязательно найдет «своего» зрителя.