Просто сказать, что 'Рассвет мертвецов' - лучший зомби-фильм Джорджа Ромеро не достаточно. Эта картина актуальна и более чем тридцать лет спустя. 

Несмотря на то, что в жанре господствует 'Обитель зла' и еще несколько картин, 'Рассвет' занимает особое место. И не только потому, что его автором является основоположник всего жанра - Джордж Ромеро. Это еще и очень необычный фильм, даже в своем жанре. Но обо всем по порядку.

Во-первых, интересный сюжет, выделяющийся из общего потока себе подобных, не дает усомниться в реальности происходящего. В центре сюжета не количество мертвецов на экране, а человеческие отношения.

Во-вторых, актерский состав. Удачно выбраны актеры на каждую из ролей. Что очень важно - каждый из них в первую очередь простой человек, а не 'крутой парень' или 'девчонка-сорванец'. А Кен Фори, сыгравший Питера, стал одной из икон всего жанра зомби-муви. 

В-третьих, саундтрек, над которым трудились сразу несколько талантливых композиторов, отлично подходит к утопической атмосфере картины. 

Но все же самое главное: этот фильм не про кровожадных зомби, а про отношения людей в критических ситуациях. Я думаю, каждый после просмотра поймет Джорджа Ромеро, который показал в своем фильме, что людям необходимо уделять больше внимания друг друга, а не собственным физиологическим и материальным потребностям.

'Рассвет мертвецов' необходимо посмотреть любому поклоннику жанра или отличных фильмов вообще, ведь каждый найдет в нем что-то свое. 

10 из 10