На мой взгляд, одна из лучших работ Торнаторе. И самая непростая для понимания, предназначенная для весьма малой зрительской аудитории, отчасти безнадёжным романтикам.

Примерно месяц после просмотра я находился под незабываемым томным впечатлением от просмотра ленты, дико недоумевая негативным рецензиям. Однако, сейчас, взвесив все за и против, можно написать вполне вразумительную рекомендацию к просмотру этой очень хорошей, глубокой, но ненавязчивой картины.

Сюжет кажется сильно затянутым и вялотекущим. Эмоциональные всплески, порождаемые вновь возникающими интригами в фильме столь же быстро угасают, сколько затухает та самая интрига, которую, старательно обернув в красивые пейзажи дождливой Великобритании и прекрасной Италии, иногда чередуясь с квартирой главной героини, да кампусами типично-европейского университета, создаёт режиссёр.

Однако, если вы рискнёте осилить картину до конца, если вы - особа романтичная или в данный момент вашей жизни у вас появились некоторые вопросы, затрагивающие философско-житейскую загадку на века - тему 'настоящей любви', то поверьте: Торнаторе элегантно и филигранно даст вам все необходимые ответы. Вдобавок, гений кино популярно, порой даже пропуская трудоёмкий для осознания смысл столь отчасти 'гуманитарной' темы через научно-популярную призму и проводя аннотации этой непростой философской темы с не менее головоломной, но завораживающей наукой - астрофизикой. 

И у него всё получится.

Послевкусие фильма чрезвычайно великолепное. Если вы когда-нибудь не могли понять, что же такое 'настоящая любовь' (не только между мужчиной-женщиной, так называемая романтичная влюбленность, тысячелетиями помогающая продолжать и развивать род человеческий), но и Любовь вообще в куда более широком и необходимом для гармоничного существования понимании.

Пожалуй, у Джузеппе Торнаторе это получилось даже несколько лучше, чем у Дарио Саласа в своей бессмертной книге 'Наука любви'. По крайней мере, вышло согласно правилу ТРЁХ 'Л': лаконичнее, логичнее и легче усваивается. 

Помогли ему в этом сильный актёрский состав: по-мимо непревзойденного Джереми Айронса, которому досталась интересная роль с экрана лэптопа и почти никакого 'живого' появления, также можно мельком увидеть и Соймона Джонса. Шона Макдональд тоже хорошо вписалась в этот коллектив.

Но всё же, должное стоит отдать Ольги Куриленко, которой пришлось справиться с очень трудной, практически невыполнимой задачей, ведь именно её героине было отведено 90% всей ленты. До этого подобные чудеса в картинах Торнаторе можно было видеть лишь от актеров уровня Джеффри Раша, но актрисам подобная честь оказана не была, даже Монике Белуччи из 'Малены' задачка досталась поскромнее. Всё же, ноша оказалась по плечу французской актрисе, украинского происхождения. Оценив холодно и беспристрастно, можно уверенно заявить - она справилась, это была не яркая вспышка сверхновой, но и не тлеющий уголёк, готовый вот-вот угаснуть. Всё было в меру, блюдо от шефа Торнаторе с добавлением весьма экзотичного ингредиента из славянской кухни получилось очень вкусным, сытным и легкоусваиваемым, способным даже удовлетворить некоторых капризных гурманов. 

Можно сказать, что данный фильм талантливого сицилийца стал завершающей точкой в истории восхождения простой девочки из Бердянска. Отныне, любой сомневающийся в наличии у неё актёрского таланта, должен понимать - его мнение весьма субъективно, а от Ольги придётся ожидать лишь ещё более сильных и интересных ролей. Куриленко уже сделала в актёрской карьере многое, и подобного пока не удавалось достичь ни одной девушке из Бердянска. Да даже из Москвы или какого-либо другого города бывшего СНГ. 

Планка отныне задана. 

Однако, всё фильм будут яростно и не очень критиковать. Многим он покажется пресным, занудным, унылым и откровенно слабым.

Ничего удивительного в этом нет. Мне кажется, что данная картина создана для очень узкой аудитории. Она вряд ли подойдёт для семейного просмотра, в качестве ленты, дополняющей романтичное свидание или для дикого угара с друзьями. 

Фильм получился слегка философским, и он для тех, кто в данный момент хочет узнать кое-что больше о любви и какой она должна быть.

Подробно объяснить, почему фильм именно об этом и как это раскрывается, я, к сожалению, не могу, спойлеры, увы, будут неизбежны.

Также, вероятно, что многим покажется неуместным аналогия, взятая Джузеппе из астрофизики. Что ж, таким будет достаточно почитать труд от Хокинга и Млодинова 'Кратчайшая история времени', плюс для саморазвития сгодится.

Кинокритики от картины будут явно не в восторге. Не знаю точно, что они знают о понятии 'любви', а также какой их собственный личный опыт и как им в этом помог. Может, некоторым просто не время задаваться подобными вопросами, следовательно и смотреть картину я бы не рекомендовал. В чём можно быть уверенным, так в том, что до астрофизики многим кинокритикам точно далеко.

10 из 10 - если вы хотя бы раз переживали чувство настоящей любви или ожидайте его когда-либо пережить в своей жизни.

9 из 10 - если вы читали Дарио Саласа.

6 из 10 - если хотите взгянуть на новую ленту итальянского маэстро

и

2 из 10 - если натолкнулись на фильм случайно или просто интересуйтесь новинками.