Вы любите подглядывать за чужими историями любви? 

Перевод названия фильма на русский язык звучит очень романтично: Двое во вселенной.. Его оригинальное название — Корреспонденция или Переписка - гораздо суше, хотя и передает суть фильма. Перед нами открывается любовная история профессора физики Эда Ферума и его студентки Эми Райан. Развитие сюжета основано на переживании потери любимого человека главной героиней, которое мы проходим вместе с ней. Фильм полностью окутан грустью и печалью: серые, темно-синие тона, пасмурная погода, слезы главной героини, и еле уловимыми символами, которые придают мистичности фильму.. А еще призрачной надеждой на существование мультивселенной, в которой параллельно живут еще 10 наших двойников. Постепенно начинает казаться, что Эд действительно сумел создать своего двойника, чья невидимая рука шлет электронные и бумажные письма и отдает распоряжения через них. Эми хочет в это верить, и для нее он становится реальностью и даже обладает силой менять ее жизнь, открывая ее самой себе.

Все экранное время занимает актерская игра Ольги Куриленко, которая снималась в фильме будучи беременной. Она передала весь спектр эмоций и смогла удержать внимание на себе на протяжении всего фильма. Не будет преувеличением сказать, что Ольга Куриленко полностью раскрылась как драматическая актриса и, пожалуй, это ее лучшая работа на сегодняшний день.

Это потрясающе качественно выполненная картина мастера Джузеппе Торнаторе, от просмотра которой вы несомненно получите удовольствие. Фильм нужно пересматривать, поскольку именно на втором просмотре открываются чудесные мелкие «подсказки» режиссера и вся полнота и красочность сюжета. 

9 из 10