После грандиозного успеха 'Ночи живых мертвецов', Джордж Ромеро собрал свои идеи в единое целое, опираясь на выше упомянутую работу, и подарил миру ещё один свой зомби-муви, считающийся среди кинематографически образованной публики одним из самых гениальных фильмов ужасов в мире. Заручившись поддержкой великого итальянского хоррормейкера - Дарио Арджетно, внёсшего значительные средства в бюджет фильма, Ромеро приступил к съёмкам новой картины, вышедшей в свет спустя аж 10 лет с момента создания 'Ночи живых мертвецов'. 

Зрители, истосковавшиеся по ромеровскому зомби-муви, восприняли 'Рассвет мертвецов' как очередной шедевр режиссёра, что и объясняет успешную кассу фильма. Картина воздвигла Ромеро на поистине высокий уровень в хорроре, и, если 'Ночь живых мертвецов' была необычайно успешным началом его карьеры, то 'Рассвет мертвецов' стал 'рассветом режиссёра'.

Продолжая старые, добрые традиции своего первого зомби-муви, Ромеро сосредоточил основной сюжет фильма вокруг нескольких спасшихся людей, которые, как и в 'Ночи живых мертвецов' забаррикадировались в здании, только на этот раз в громадном супермаркете, размеры которого дают большую свободу действий, а так же увеличивают сюжетное разнообразие, вызывая интерес у зрителя во время просмотра. Помимо этого Ромеро не плохо обогатил визуальный ряд картины: в фильме присутствуют довольно не плохие панорамные съёмки с вертолёта, радующие глаз. 

Однако в попытке создания напряжённой атмосферы, режиссёр потерпел фиаско, это обусловлено отвратительно созданными образами зомби, глупое поведение, которых начисто отбивает всё ощущение страха и грядущего апокалипсиса. Живые мертвецы представляют из себя слабых и не поворотливых монстров, не способных оказать практически не какого сопротивления здоровым людям. Герои фильма, а в особенности группа мародёров всячески издевается над зомби, что выглядит очень комично, порой это переходит разумные пределы и превращает картину в какую-то чёрную комедию.

Армия зомби, как движущая сила апокалипсиса, показана режиссёром столь убого, что в итоге отходит на второй план и заявляет о себе лишь после нападения на одного из героев фильма. Количество убитых мертвецами персонажей крайне, однако их поедание и расчленение выглядят куда более внушительно нежели в 'Ночи живых мертвецов'. Ромеро не постеснялся обогатить картину кровавыми сценами, которые хоть как-то предали жуткой атмосферы этому зомби-муви. Стоит отметить, что оттенок цвета крови подобран не умело и слабо напоминает кровь настоящую, подобный недочёт был свойственен многим хоррорам того времени.

Подобно своему первому зомби-муви, Ромеро удалось показать конфликт между здоровыми людьми, который на этот раз приобрёл действительно грозный характер. Кроме ужасной отрицательной силы - армии зомби, которая, казалось бы должна главенствовать, в фильме присутствует ещё и другая не менее опасная сила - не плохо вооружённая банда мародёров, уничтожающая на своём пути как зомби, так и здоровое население. Столкновение людей с людьми в экстремальной ситуации не плохо усилило довольно тусклый хаос присутствующий в фильме. Однако порой не адекватное и глупое поведение членов банды мародёров сильно испортило этот эффект. 

В итоге тема полномасштабного и ужасного насилия в фильме раскрыта плохо, зритель не получает яркой прорисовки образов ни банды мародёров, ни армии зомби. И та, и другая смотрятся в большей степени комично, чем жутко. Попытка Ромеро воссоздать некое разнообразие отрицательных формирований, провалилась, режиссёр не смог в полной мере сосредоточиться ни на мертвецах, ни на бандитах. Что касается положительных персонажей картины, то они выдались не столь харизматичными, сколько обычными, подобно персонажам картины 1968-ого года, сей факт не является минусом фильма. Помимо всего стоит отметить некую не ясность в отношении инкубационного периода вируса, так как заразившиеся герои превращаются в зомби в течении разных временных отрезков.

В связи с малым количеством активных персонажей в фильме, у зрителя появляется возможность чётко рассмотреть актёрскую игру, которая ни чем особо не выделяется. Актёры сыграли довольно посредственно и во время просмотра не вызывают восхищения зрителя. Суандтрек картины, созданный целой командой композиторов, при участии Дарио Ардженто, очень разнообразен, он включает в себя как напряжённую, так и очень весёлую и не серьёзную музыку, которая звучит во время издевательств мародёров над зомби, ещё больше увеличивая комичность этих сцен. Финал картины получился довольно эффектным, заставляющим зрителя переживать за всех героев сразу, но несколько не понятным. После просмотра последней сцены с вертолётом, волей не волей возникает вопрос: а зачем вообще было останавливаться в этом супермаркете.

Итог: несмотря на то, что бюджет картины достаточно внушительный, Ромеро не удалось создать напряжённую атмосферу в фильме, это делает его хуже, чем 'Ночь живых мертвецов' 1968-ого. Однако в плане качества, это кино заметно выигрывает у выше упомянутой работы. 

7 из 10