'Рассвет мертвецов' - второй фильм Роберта Ромеро, продолжающего традицию зомби-хоррора, коим был знаменитый 'Ночь живых мертвецов'. Однако, начиная именно с этого фильма, мэтр делает акцент уже не на самих ходячих мертвецах, а уже на самих людях, выживших. Впоследствии это станет иконой многочисленных зомби-фильмов от Ромеро.

Фильм является косвенным продолжением 'Ночи...'. Ходячих мертвецов становится всё больше, целые города оказываются под властью бездушных созданий, жаждущих человеческой плоти. Четверым героям удаётся спастись из осажённого мертвецами города, но далеко они улететь не успевают - их спасительным пунктом оказывается огромный супермакет. Очистив новое жилище от кровожадных тварей, герои превращают торговый центр в собственный дом и начинают жить в идилий, как это было до нашествия зомби, но человеческая жестокость и жадность не знает границ. Герои это понимают в тот момент, когда банда жестоких мародёров решает захватить Торговый центр в свои руки...

По сути, как уже было сказано выше, Ромеро не делает акцент на самих мертвецах. Здесь они играют второстепенную роль и являются причиной преждевременного конца света. Здесь уже идёт речь о самих людях, не только о выживших героях, но и об остальных, которым повезло остаться в живых. Найдя свою идилию, в виде большого Торгового Центра, герои, чистые намерениями, продолжают жить как прежде, и одновременно пытаются выжить. Они так же развлекаются, болтают, учатся выживать и изредка выясняют отношения.

Это одна сторона человеческой натуры, о котором твердит нам творение Ромеро. Вторая сторона - моральное падение. Для кого то апокалипсис стал настоящей катастрофой, а для кого то - настоящим царским столом, подарившим отбросам общества всё, что можно взять. Это показывает нам, что несмотря на то, что твориться на земле, человеческая натура может изменится и сделать человека либо хуже, либо лучше.

Сами мертвецы играют роль угрозы для главных героев. Медленные, жестокие, жаждущие крови, они нападают на всех кого видят, и сами нередко становятся мишенью для всех. Ромеро показал нам настоящих мертвецов, не ведающих человеческих эмоций, стремящиеся просто утолить свой голод. По сути, по большей степени они как овечки на поле, а волки тем временем, зачастую, являются люди.

В отличие от 'Ночи...', этот фильм стал намного кровавее и жёстче. Здесь нас ожидают множество неприятных сцен, крови. Поймав добычу, зомби разрывают её на части, вплоть до мелочей, и в большей степени всё это показано крупным планом. Жестокость такая, какая она есть, и Ромеро ничего не скрывает от нас. А какой смысл? Здесь в этом толика реальности, и никакой пощады не будет.

Сам фильм держит в неслабом напряжений, несмотря на то, что динамичных сцен очень мало, а по большей части фильм иллюстрирует отношения героев, за чем, как ни странно, приятно наблюдать. Такое чувство свойственно всем фильмам Ромеро, без исключения.

Здесь приятен актёрский состав, саундтрек, операторская работа, и чуть ли не самое главное, грим. Несмотря на то, что фильм выпущен достаточно давно, грим для того времени сделан очень натурально.

'Рассвет мертвецов' - это не просто зомби-фильм, сколько альтернативная реальность. Настоящая икона фильмов про живых мертвецов, являющийся примером человеческих взаимоотношений, и самой натуры человека. Допустим, вам удалось спасти и создать собственную идиллию в царящем вокруг хаосе, но где вероятность, что вашим врагом будет не обычный мертвяк, а такой же человек, как и ты?

Классика, одним словом. 

10 из 10