Когда хорошо всем нам известный мир вдруг рухнет под тяжестью внезапно навалившейся заразы, что останется делать нам, простым людям, дабы сохранить свою жизнь? Бежать ли нам, пытаясь найти «оазис» в пустыне вымершего мира, в надежде, что там решатся все наши проблемы. Либо же смириться и спокойно ждать своей смерти. Или собрать волю в кулак, и двигаться вперед, полагаясь лишь на свои силы и возможности, бороться из последних сил, сокрушать преграды погибшего мира, черных людских пороков и своего внутреннего, все нарастающего безумия. У каждого свой путь. Итак, «Рассвет мертвецов», год 1978. 

И если картина «Ночь живых мертвецов» 1968 года была своего рода вступлением, прологом к монументальной серии историй об оживших мертвецах (но зато каким прологом!), то «Рассвет мертвецов» достиг пика возможной красоты и качества фильмов о зомби, став еще одной памятной страницей истории мирового кинематографа. Он хорош буквально во всем, от актерского состава и грима, до сюжетной линии и скрытых в нем социальных проблем, остро стоящих и по сей день.

Из локальной, замкнутой среды «Ночи» эпидемия живых мертвецов разрослась до катастрофы мирового (ну или по крайней мере, национального) масштаба. «Они повсюду! От них не скрыться!» - подобными лозунгами разрываются радио- и теле-трансляции. И кажется, что нет выхода из этой ситуации. И даже у обученных, стойких солдат спецназа сдают нервы. Что делать? Куда бежать? И, на примере «судьбы» четырех таких разных (два спецназовца, репортерша с телевидения и «нестабильный» пилот), но перед лицом опасности равных людей, нам предлагают к рассмотрению возможный вариант действия и все вытекающие отсюда последствия. Помимо храбрости и мужества, самопожертвования и любви к ближнему, их будут сопровождать такие качества далеко неидеального (тем более в силу сложившихся обстоятельств) мира, как трусость и безразличие, человеческая «глупость» и черствость, ну и куда без эгоизма и беспочвенной жестокости. Порой мертвым лучше оставаться в могилах, дабы мир живых не превратился в ад. 

В, на первый взгляд, поверхностной развлекательной картине, прячется много глубоких и актуальных идей. «Когда в аду не хватит места, мертвые начнут вставать из могил» - вряд ли все дело в столь малой вместительности преисподней, скорее уж виновата безграничность человеческих пороков. Часто, на протяжении фильма затрагиваются темы человеческих взаимоотношений и смертных грехов и многое другое. Плюс ко всему – почему именно супермаркет, как основное место действия? Конечно, это и крупная площадка, полная всяких ходов и отделов со всевозможными вещицами – есть где развернуться фантазии режиссера и сценаристов. Но есть там один интересный монолог одного из героев, в котором он повествует о том, что «… у мертвых остаются простейшие мыслительные функции и они возвращаются в те места, где они часто бывали, с которыми у них связаны остатки воспоминаний». Да бегая целый день по супермаркетам и подобным магазинам особых мыслительных функций и не надо (не в обиду любителям шопинга, просто меня всего колотит, когда я оказываюсь в подобном месте не по своей воле). Взглянув на все общие кадры пребывания зомби в магазине, прямо-таки смех берет – настоящая карикатура на современное общество, не меньше. В общем, есть над чем поразмыслить, а над чем посмеяться и поплакать.

Актеры главных ролей во многом придают комичность происходящему. Глядя на их абсолютную несхожесть, диву даешься, как они не перестреляли друг друга в самом начале. Каждый сходит с ума по-своему. Внимание же хочу заострить лишь на герое Кена Фори, образ-продолжение Бэна из «Ночи живых мертвецов». Настоящий пример храбрости, мужества, воли в столь безумной и безвыходной ситуации. Как актер Кен Фори бесподобен, неудивительно, что из всех актеров этого фильма, лишь у него более менее карьеру можно назвать успешной. 

Зрелищность и жестокость? Несомненно. Особенно два эпизода, от которых у меня остались самые яркие впечатления. Первый – когда обезумевший спецназовец при штурме дома разносит из дробовика голову одного из жильцов (кадр мимолетный, но эффектный) и кадры вгрызания мертвецов в живую плоть – да, куски отделяются слишком уж легко и «наигранно», но на фоне всего этого безумия смотрятся они на удивление правдоподобно и изысканно.

Иногда живым лишь остается завидовать мертвым.

10 из 10