Время ещё есть… братья

1964 год. Последствия ядерной войны ужасны. С лица Земли один за другим исчезают города, страны, части Света. Лишь в Австралии ещё есть остатки жизни.  Спустя несколько месяцев радиация доберётся и до Австралии. Люди обречены. Они бессильны помочь друг другу. Остались лишь воспоминания, сострадания и пустые надежды. На фоне общей трагедии показана жизнь отдельных людей.

Дуайт Тауэрс (Грегори Пек)  – командир американской субмарины, прибывшей в австралийский порт. Война убила его семью. Но именно здесь, в Австралии он находит свою последнюю любовь – Мойру Довайдсон (Ава Гарднер).

Мойра находит своё утешение в бутылке джина.  Мойра никому не нужна. В жизни у неё было много мужчин, но ни с одним она не нашла счастья. Она понимает, что впустую прожигала свою жизнь. А что теперь? Ни мужа, ни детей. А тут ещё жить остаётся какие-то считанные дни.

И вот она встречает Дуайта. И влюбляется в него с первого взгляда. Она со временем понимает, что это тот мужчина, которого она искала всю жизнь.

Лейтенант Петер Холмс (Энтони Перкинс) счастлив с женой Мэри (Донна Андерсон) и с их дочкой Дженнифер. Он понимает, что их счастье скоро закончится, так как ядерное облако уже не остановить. Ему страшно от того, что жена и ребёнок будут умирать в мурках от радиационного излучения. Петер находит в себе мужество достать ещё пока редкие таблетки смертельного снотворного. 

Глаза героя Перкинса на протяжение всего фильма полны трагизма, страха и обречённости (блистательная роль!). 

Профессор Джулиан Озборн (Фред Астер)  – один из бывших мужчин Мойры. Он не смог удержать её возле себя. Однако жизнь сталкивает их вместе. Только вот взаимных чувств уже нет. 

Джулиан как никто другой понимает трагедию человечества. Он – учёный-физик и прекрасно знает, что немалая часть вины в ядерной войне исходит от них самих, придумавших это страшное оружие. 

Единственное утешение, которое осталось у Джулиана – автогонки. Он покупает старенькую гоночную машину, тренируется, участвует в гонках и выигрывает их. Эта победа даёт ему поверить в себя. Он давно хотел выиграть гонки. И теперь, когда тебе немного так осталось,  ведь это так прекрасно – исполнить свою давнюю мечту. 

Запомнился ещё один кадр. 

Пастор читает проповедь горожанам, чтобы те не впадали в отчаяние. Тут же раздают появившиеся таблетки смертельного снотворного, а рядом стяг с надписью: «Время ещё есть… братья». 

Уже в те годы – пятьдесят лет назад общество забило тревогу о том, что нужно уничтожить ядерное оружие (или оно уничтожит весь мир). Однако тогда ядерную войну удалось избежать. Но ядерное оружие существует и по сей день. И оно наготове… Но ещё можно предотвратить катастрофу.

Время ещё есть… братья!

10 из 10