Посмотрел только что этот фильм производства 59 года. Играли звезды покрупнее, чем в нынешнем: Г. Пек, Астор, Перкинс, А. Гарднер. Фильм черно-белый, совершенно не пафосный и не милитаризованный, но берущий за душу своей безысходностью. Главное, фильм не направлен ни против русских, ни против китайцев, ни против еще кого-то, а печально объясняет, что человечество заигралось своими смертоносными игрушками, что для начала всемирного пожара достаточно, чтобы кому-то что-то показалось. Когда решают секунды - не до скрупулезного анализа ситуации. 

Удивительно, что американцы этот фильм поставили еще до кубинского кризиса, а в СССР мы его не знали и не видели. А может, как раз он помог урегулировать вопрос.

Боюсь смотреть современный вариант - уж там-то, наверное, и пафоса и патриотизма по-американски с избытком.