Картина представляет собой реалистичное изображение финала существования человеческой цивилизации, уничтоженной ядерной войной. Тема глобальной войны актуальна до сих пор, а потому вопросы смысла человеческой жизни вообще и перед лицом неизбежной смерти в частности, ещё долгое время будут вызывать споры в т. ч. и теологического характера.

Сюжет. Фильм не раскрывает сути и хронологии произошедших событий. Но и автор романа тоже лишь легко коснулся причин катастрофы, делая простым логическим путём убийственный вывод о том, что война произошла из – за нелепой политической ошибки: предубеждённости и уверенности политических лидеров, что потенциальный противник известен, а потому и ответ ему заранее готов. Не желание лидеров ядерных держав отойти от стереотипов, остановится, подумать и договориться, привело к вполне предсказуемым действиям и последствиям. В этом и заключается особая актуальность фильма и произведения в наши дни. Удар может нанести один, а перессорится между собой могут другие, даже не догадываясь, кто за этим стоит. Представьте ситуацию, когда в руках террористов окажется ядерное оружие на территории какой – нибудь ядерной державы. Им достаточно будет нанести один ракетный удар, даже не удар, а попытку удара. И реакция будет незамедлительной и цепной. Ракеты нацелены, а подумать времени уже не будет. В некотором смысле автоматизм обречённых. Населению Австралии, которое описано в романе и фильме, в каком – то смысле повезло, хотя не надолго: ветер скоро донесёт до её берегов смертельную радиацию, а потому у жителей нет никаких шансов остаться в живых. Как проживут люди свои последние полгода? Автор романа продемонстрировал, а режиссёр согласился показать стоическое спокойствие населения. Жизнь за эти полгода почти не изменилась: до самого конца люди остались людьми. Можно ли предположить такую реакцию людей сейчас? Вряд ли, слишком другое время было. Поэтому в римейке 2000 г. с А. Ассанте в главной роли, режиссёр показал другой взгляд на современных нам людей: элементы массового психоза, мародёрство, агрессия и наплевательское отношение к другим людям и т.д. 

Актёры. Стабильно профессиональная игра, но без излишеств, т.е. выдающейся её назвать никак нельзя. Хотя к достоинствам постановки следует отнести тот факт, что персонажи раскрыты даже лучше чем у Н. Шюта. Те, кто знаком с оригиналом, наверняка согласятся, что при прочтении книги понять характеры героев не так просто: много диалогов, но описания внешности, внутренних переживаний практически нет. Есть много мыслей персонажей, но из них не выходит цельного образа. А потому режиссёр заслуживает уважения тем, что воссоздал на экране харизматичные и запоминающиеся персонажи.  

Единственным недостатком произведения, а соответственно и фильма, это то, что автор уничтожил человечество полностью. Ведь наверняка многочисленные бункеры на территориях различных государств не пустовали, а занять их перед ракетной атакой ничего не стоит.

Немного о римейке. В целом фильм неплох, а А Ассанте отлично справился со своей ролью. Однако главным недостатком всё же является излишняя затянутость (2 серии), а потому многие могут заскучать при просмотре.

Вывод: рекомендую к просмотру это, пока ещё не сильно устаревшее кино.

8 из 10