Вот и нет больше практически всего населения земли, лишь слегка населенной остается Австралия. Нет, продукты человечества не стерты с лица земли - у нас все ещё есть огромные города, небоскребы, магазины, заводы. Но нет людей. Повсюду пустота. И непригодность для жизни - воздух полон радиации, что означает быструю смерть для всего живого. 

Никакой предыстории, только лишь герои в настоящем. Питер и Мэри Холмс, воспитывающие маленькую дочку; Дуайт Тауэрс - капитан подводной лодки, который отплывает в Америку, чтобы проверить есть ли там жизнь и кто передает сигналы оттуда; Мойра и Джулиан - местные выпивохи. С начала фильма вообще мало чего понятно, но потом осознаешь, что герои живут и, можно сказать, доживают свой век после мировой катастрофы. И, увы, конец случится практически в одно время для всех и никто не спасется.

Это что-то из разряда фраз 'Представьте, что вам осталось жить один день, что бы вы сделали?'. Герои каждый день живут как последний, пытаясь наполнить его хоть какой-то радостью и притупить осознание неизбежной смерти. Кто-то участвует в гонках - то, о чем давно мечталось, а кто-то неожиданно встречает любовь и заполняет светом свои дни. И как верно Мойра говорит Дуайту: 'Я досталась тебе слишком легко. В другие дни меня это волновало бы, но сейчас - нисколько'. Нет времени, надо спешить. Но больше всех переживает Мэри - ее безумно жаль на протяжении фильма, поскольку ее страдание выражается в каждом движении и взгляде. Она больше не видит смысла что-то делать, и все ее мысли вертятся вокруг дочери. 

Актеры прекрасны. Солнечная Ава Гарднер, так сильно врезавшаяся в память по последней сцене, где ее ослепляет солнце у берега океана. Грустно-строгий Пек, все время старающийся сдерживать эмоции. Нервничающий молодой Перкинс, переживающий со слезами на глазах за своих жену и дочь. Задумчивый мудрый Астер, никак не вяжущийся с такой ролью после участия в комедиях и мюзиклах. И, конечно, Донна Андерсон, сильнее всех выражающая свое страдание. 

Что примечательно в фильме, так это отсутствие правых и виноватых, и что стерто именно северное полушарие. Осталась только Австралия. Сцена, где Джулиан рассуждает о случившимся - явно ключевая, проливающая свет на многое. 

В общем, залила слезами ноутбук, осталась под глубочайшим впечатлением и впала в невероятную депрессию, посему: 

10 из 10