Фея: Ничего не поделаешь, я должна сказать вам правду: все, кто пойдет с детьми, умрут в конце путешествия…
Кошка: А кто не пойдет?
Фея: Те умрут на несколько минут позже…
Морис Метерлинк

Все песни спеты, да скоро и некому будет их петь, а пока, разве что, уныло-печальная 'Матильда' звучит реквиемом по прежнему миру. Над танцами тоже запрет, да и грешно плясать на коротких, всего в несколько месяцев, похоронах остатков человечества. Можно, разве что, иронизировать, как сделал режиссер Стэнли Крамер, предложив одну из главных и трагичных ролей королю американской комедии и мюзикла Фреду Астеру. А лучше замолчать и махнуть рукой, как сделал, наверное, Бог в этом печальном, доживающем свое, черно-белом мире. И смахнуть остатки своих непутевых и столь глупых, что дали сжечь себя в ядерном огне, детей со стола, чтобы освободить место для новых песенников или танцоров, которых эволюция через тысячелетия неизбежно выдвинет на авансцену.

Ну а пока последние из людей доживают свои дни в Австралии, месте далеком и ненужном настолько, что на него даже пожалели бомб сошедшиеся в пароксизме мучительной и бессмысленной ненависти сверхдержавы. Может быть австралийцы оказались праведниками? Или, скорее, грешниками, потому что вместо быстрой, гуманно-мгновенной смерти в очистительной ядерной вспышке их теперь ждет безысходное ожидание конца от радиоактивного яда, впрыснутого тысячами бомб в атмосферу и постепенно распространяющегося по воздушно-кровеносной системе планеты в Южное полушарие.

Все, конец, финал. И выбор теперь простой - красиво хлопнуть дверью, не оттягивая неизбежное, проглотив пачку снотворного или вдохнув в гараже порцию угарного газа, или отчаянно биться, бороться в поисках выхода, спасения, вероятность которого составляет ноль целых, ноль-ноль-ноль... Биться до последнего. А потом? Потом настанет тишина, и деревья пробьются сквозь бетон автострад, тростник будет колыхаться на ветру, а белки играть в остовах небоскребов. Когда умрет последний человек, так и не поверивший, что все закончилось вот так, просто…

Это будет чуть позже, а пока капитан атомной подводной лодки 'Рыба-меч' – Дуайт Тауэрс, он же и главнокомандующий вооруженными силами Соединенных Штатов Америки, от которых осталась только эта самая подводная лодка, прибывает к австралийским берегам. Зачем? Больше некуда плыть, порты и базы в других местах разрушены, эфир гудит от помех, вызванных недавними атомными взрывами, команда требует хоть какой-то твердой земли. Обратной дороги к родному дому нет, как нет уже и самого дома, и родных. И осталась только лодка, экипаж сирот и вдовцов, и последний доступный берег Южного континента.

Австралия - целая невредимая, сверкающая, как глянцевая картинка, напряженно ждущая ответов о перспективах будущего от ученых и не верящая, когда их получает. Пытающаяся понять - ждет ли ее конец от ядовитых осадков или все-таки откроется чудесное спасение, а пока работающая и живущая по обычному графику, как старые часы, некогда заведенные и все-еще идущие, вальяжно, но все медленнее и медленнее.  Только больше стало самоубийств, стали яростнее и бессмысленнее пьяные вечерние споры о грядущем, ну и о прошлом. Кто-то тратит накопленные за всю жизнь деньги, кто-то забывается в диких автомобильных гонках или в скорых романах, кто-то молится. В Австралии Дуайту можно передохнуть, переждать, чтобы потом внезапно броситься назад, в радиоактивный ад Северного полушария, навстречу неожиданно появившемуся странному радиосигналу из разрушенного, вроде, Сан-Франциско. Болотному огоньку, дающему надежду на возможное спасение. Или дарящему окончательное разочарование.

Этот фильм создан как притча или, скорее, показательный пример, драма жестокая и поучительная. Что будет с тобою, дорогой зритель, если ты, наконец, не поумнеешь. Если тебе интересно – взгляни на зарисовку из будущего и выбирай, на здоровье, любого из двух дюжин героев. Можешь разбиться в гоночной машине, можешь свести счеты с жизнью – своей и своей семьи, можешь отчаянно молиться до самого конца. А можешь оказаться разведчиком, бредущем в костюме радиозащиты по столь знакомым, глянцево-туристическим, но вымершим теперь улицам мертвого Сан-Франциско, эдаким Сталкером в рукотворной человеческой Зоне. Все роли в твоем распоряжении, но только один финал, если не поумнеешь.

Так, наверное и надо было бить в ту эпоху, наотмашь, чтобы пронять докторов Стренджлавов, которые на разных континентах, высунув язык от усердия, соревновались в изобретении все более и более гибельных устройств. 'Они могут уничтожить планету пять раз, а мы целых десять!'. Создать фильм, который снимает шкуру и чешет смертным холодком оголенный костяк даже самого недалекого политика, ласково поглаживающего красную спусковую кнопку. Победителей не будет, а те, кто чудом задержатся на бренной земле на несколько лишних минут - позавидуют мертвым. Фильм сработал, по крайней мере на какое-то время. Тем более, что почти встык к нему пошли, менее страшные, но бьющие по тем же болевым точкам 'Как я перестал бояться' и 'Система безопасности'. А эффект закрепила во многих своих сериях 'Сумеречная зона'.

Фильм сработал, тогда. Но сейчас, когда появилась новая плеяда политиков, еще более нахальных, неграмотных и брезгующих старыми очевидными истинами, настала пора снимать что-то не менее кардинально-окончательное. И вводить прямо в мозг, для полного закрепления.