Давно стало очевидно, что подобные фильмы с жанровой вывеской ужасы/триллер/боевик являются увеселением, а порой и откровенными комедиями.

Вот Террордактиль (названьеце-то!) таким и есть.

Двое друзей, садоводов по вызову, смекают лёгкий путь разбогатеть - найти метеорит. Чтобы продать, конечно.

Недолго думая прямо из бара ночью на поиски они и подались. Нашли? Ещё бы! И не абы что, а яйцеорит. Сероводород прилагался.

Однако птеромама/папа, а потом и вовсе вся птерошайка яйчишко своё назад отнять пытались. Весь фильм. Такой вот сюжет.

Обычно в таких тв-проектах дико раздражает 'актёры', но эти оказались те ещё хохмачи, переигрывают - да, но мимика разнообразная. Как и диалоги - туповатые, но весёлые. Не будет тут псевдонаучных усыпляющих загонов откуда и зачем птеродактили явились на нашу планету.

Персонажи шаблонные, но цельные: иван-царевич и иван-дурак, бой-девка и дурёха, плюс колоритный охотник-старый перец.

Несомненный плюс - прогрессирующая от года в год графика. Ящеры живенькие получились.

Цель этого забавного фильма - посмеяться, и она достигнута.

7 из 10