Когда я увидел первые трейлеры на канале Россия, признаюсь честно: я понял, что не буду смотреть. Мне казалось, что все перевернут с ног на голову, как и полагается в российском кинематографе. Но за неделю до премьерного показа я понял, что фильм - то действительно стоит того, да и актерский состав радовал. Тогда я твердо решил, что фильм для меня. 

Актерская игра. Все актеры прекрасно справились со своей ролью. Они как никогда хорошо передали атмосферу тех веков, было видно, что те тяжелые платья и парики совсем не тяготили их, хотя в действительности такие костюмы - тяжелейший груз. Отдельно хочу отметить игру Юлии Ауг, Марины Александровой, Владимира Меньшова. Спасибо за то, что не перевелись еще на земле русской актеры достойные.

 Продюсерская часть. К сожалению, меня расстроило то, что продюсеры данного фильма переврали некоторые исторические факты. Весь фильм, особенно если он исторический, должен быть целиком правдой, и только правдой. В этой же бочке меда мне удалось разглядеть ложку дегтя, и не совсем верные факты, например, из жизни Елизаветы Петровны. Некоторая информация из жизни Екатерины Алексеевны вовсе была вырезана из сериала. Обидно, что даже в этой ситуации из 100% 10 из них были полным несоответствием.

Ну и напоследок хочу сказать, что фильм вышел целиком и полностью хорошо, это один из редких случаев, когда действительно можно гордиться российским кинематографом.

10 из 10