Эту экранизацию, я посмотрела уже после прочтения 'Фаворита' В. Пикуля. Поэтому ход событий я уже знала наизусть и не удивлялась резким поворотам.

'Екатерина', показала мне жизнь юной Фике, не кремниевой Екатерины что величием своим поразит Россию немало.

- Я вас люблю? Я вас не люблю? Я люблю не вас?
'- Никто из нашей семьи за 500 лет её существования не выходил замуж по любви. - Значит я буду первой' 

История Фике. Вернее Екатерины Алексеевны. История Женщины, отчаянно желавшей любить. История Женщины, до последнего ждавшей Любви. Нашла ли она её? Может, если создадут продолжение мы увидим наконец счастливую Екатерину, но вряд ли это можно будет назвать хэппиэндом, ибо еще есть 'зубы'. Но не будем о грустном.

Девушка, которая даже после брака еще семь лет читала романы. Что сподвигло её к тому, чтобы захватить трон? К тому, чтобы стать 'Великой', а не 'Верной'? Она тоже слишком поздно поняла. Её мужу не нужна была слабая, поддатливая Фике. Фике, которая во всем слушает его и Елизавету. Ему нужна была Екатерина. Но тогда, когда она воистину стала ею, боль в её сердце заполнила все, и уже к мужу не осталось любви, осталась лишь только жалость. Она может и хотела бы, но не смогла. Её сердце было слишком ранено, чтобы еще страдать. И все попытки заменить любовь мужа бесплодны. Она, как мать, вынуждена нести это бремя. Когда хочешь, чтобы тебя обняли жарко, а он говорит о солдатиках.

Марина Александрова полностью вжилась в роль. Её Екатерина задела каждую струну моего сердца. Я делила с ней радость, любовь, боль и в конце концов даже ненависть.

- Тетушка, годись мной!

'У меня никогда не было семьи. Теперь будет. Я буду любить свою семью' 

Так скажет Петр своей тетушке Елизавете. И у него появится семья, готовая ради него на все. Но Петр обречен, он не верит, что может быть любим, хотя видно сколько раз он пытается или дотрагивается до рук женщины, которую он по своим словам 'не любит'. Он действует по отношению к ней, как мальчишька дергающий за косички. Что ему мешает быть счастливым? Ребяческая обида, страх, внутренний бунт против тетушки? Даже его женщина, которую он выбрал сам, это чистый протест против здравого смысла. Да. он слишком поздно повзрослел. Слишком поздно понял. Его эгоизм, гордыня и инфантильность лишили его, нет, не жизни и короны. Они лишили его Любви. 

Но Петр тоже не чужд эмоциям. Он желает чтобы его любили, но не жалостливой любовью. Ему хочется чтобы им гордились, считали его великим. Екатерина, хоть и любит его, но врать ему так, уже выше её сил. Да и он не любя себя ей не поверит. Он не поверит той, что не изуродована оспой, не хрома, не глупа.

Александр Яценко не просто вжился. Жил. По другому и не скажешь. Он просто сошел со страниц истории, показав нам Петра, который тоже желал любви. Только неумение её показать и распознать помешало ему.

Второстепенные актеры, совсем не второстепенные.

Юлия Ауг - блистательно прожившая Елизавету. Её боль. Раскаяние. Любовь. Хоть она и не ходила по земле, но была таким же простым человеком как все.

Александр-Лазарев мл. - безупречно сыгравший её спутника и любовь всей жизни, мудрого фаворита графа Разумовского. Для которого была только любовь. 

Владимир Меньшов - граф Бестужев. Мудр, остроумен и своеволен. За что и бит как говорится.

Максим Керин - Брекдорф. Взгляд истинного аристократа. Тоже своеволием не обижен. За что бит Бестужев. см. выше.

Изабель Шосниг - её взгляд просто чудесен. А роль дамы в возрате, в поисках любви - жизнена и вечна. В книгах и истории она не такая. И я рада что показали другую сторону Иоганны Ангальт-Цербской.

Кирилл Рубцов - Бецкой. Неудавшийся горе-шпион и художник. Да. Как он рассказывал про свои проекты - я заслушалась.

Константин Лавроненко - Лесток. Красивый. Обаятельный. Жестокий, С духами вместо сердца. 

Риналь Мухаметов - Салтыков. Принц на белом коне. Вернее просто жеребец.

А пара Шуваловых - выше всех похвал. Он знает все. - Она руководит всем. Идеально.

Акцент Понятовского(Воробьева) - забавная перчинка.

Остальные тоже великолепны. Я не говорю уже о работе оператора, удивительных декорациях и костюмах, а также о прекрасой музыке. И серий достаточно.

Но все-таки, это история не о Екатерине в целом. Это история о Любви. Любви которую мы не понимаем, отвергаем и принижаем. Любви которую мы не можем показать. Во многих источниках говориться о том, что любви между ними не было, потому как были они слишком разными. Но так ли это? Ведь как раз разное в любви и притягивается?

 В Петропавловском соборе, императорской усыпальнице, стоят две гробницы. В изголовных плитах погребённых стоит одна и та же дата погребения, 18 декабря 1796, отчего складывается впечатление, что Пётр III и Екатерина II прожили вместе долгие годы и умерли в один день. Эту плиту поставил их сын - Павел I.

Страная ирония судьбы. Они соединены навек и после смерти.

По истории..А так ли уж важна история? Этот сериал подарил мне сказку...сказку о Любви. Если есть Любовь. То остальное все неважно.

10 из 10