Странно, что создатели фильма, уделив так много внимания костюму в костюмном фильме, игнорировали прически. Да не просто, а прически ХУШ века в России! Только-только Петр заставил всех «переодеться» в европейское, а тут «дщерь Петрова» разрешила мужчинам при дворе ходить и с короткой и очень короткой стрижкой, стрижеными и даже лысыми в треуголках! Вообще-то сами треуголки, маленькие и легкие, придумали затем, чтобы не помять пышные парики! А здесь головные уборы сидят на ушах исполнителей.

	Почему-то специально, но непонятно почему, в помине нет ни «грив», ни «пуделей», ни буклей, никаких тебе «лисьих хвостов». Уж не говоря о прическах типа «еж», «щетка», «крылья голубя». А у некоторых есть бородки (скорее, испанские) и усики. 

	Даже Михайло Ломоносов, будучи без парика, неузнаваем по своим же каноническим портретам. Особенно «не узнаваем» он и в «костюме спецзащиты», когда с другими химиками боролся с черной оспой... 

	Придворные как бы не до конца одеты, небрежением слуг и съемочной группы. В париках в фильме только «простые» – парикмахеры-куаферы, художник-визажист, слуги, солдаты.

	Женщинам досталось больше – их прически из собственных волос и почти настоящие, как у Елизаветы, и современные, как у Екатерины (а-ля Рената Литвинова). Но это все-таки элемент исторического костюма, да еще такого галантного века. 

	Кроме этого, первого и главного, недоумения, закрался еще один вопрос. Фильм (даже сериал) называется «Екатерина», а рассказывает о последних годах правления Елизаветы. Хорошо рассказывает! Елизавета в исполнении Ю. Ауг – настоящее чудо в кино. Такой Елизаветы не было никогда (Е. Сайко играла ее, но только для показа восшествия на престол, причин очередного переворота). 

	Наконец зритель увидел Елисавет Петровну, сильную, хитрую, властную, «самодурку», венчанную на царство. Оскорбить своего племянника Петра, тоже, между прочим, из царского рода, распорядиться «на раз» судьбой любого человека, из-за почечной колики сократить заседание Государственного совета до минимума, решать вопросы войны и мира по позыву. Но при этом никого не казнила за время царствования, даже угрозу престолу Иоанна Антоновича.

	И в то же время фильм показывает слабую женщину, несчастную своим роком бесплодия, несмотря на усилия врачей, как говорится. Специально выписанный иностранец-гинеколог с зеркалом не помог бедной 35-летней женщине. Елизавета живет в настоящем, но незаконном браке с «певчим из Малороссии», графом, любимым Алексеем Разумовским…

	Так же неожиданно, как образ Елизаветы, раскрывается образ Петра Федоровича. Мы знали его только недоумком, недорослем, прусским пажом. Петр Ш – человек, страдающий сам, и понимающий страдания других. Он говорит: «Как подло прикрываться ребенком (о свергнутом Иоанне). Я плохой император, плохой командир». Он понял и принял, когда его обвинили в том, что он играл жизнями подданных, как своими оловянными солдатиками. Он умен и знает свою судьбу: «Меня посадят в крепость, а Екатерину в монастырь. Елизавете нужен только наследник». Это человек, способный лишиться сознания, видя ужасы каземата. 

	Поэтому теперь кажется, что его коварное убийство – сзади, во время игры на скрипке – не столько в интересах России, сколько самой Екатерины, боявшейся развода. Убитый в любимом им театре, Петр никогда бы не допустил, чтобы там нарочито устроили конюшню.

	А Екатерина – здесь фигура декоративная. Красота актрисы, которую не портят гримасы материнских страданий Федерики, не искажает «зверская» жестокость к несчастному тайному узнику Иоанну Антоновичу, не затмевают ее похотливые взгляды на мужчин и всегда исподлобья, циничные, в конце концов, – на всесильную Елизавету.

	Исторический сериал, снабженный географическими картами с движущимися стрелками-«направлениями ударов», особенно закадровый комментарий и титры места и времени события – бесценное достоинство фильма. Для современного зрителя. Это полноценная история русского ХУШ века!

	Компьютерные волны Невы, архитектурные сооружения (вид сверху) – своеобразная обратная перспектива - понятны. То, что показано сверху, является местом действия в кадре, интерьере. Это просто, но современно и малозатратно (должно быть). Тем ценнее роскошные картины бала переодеваний, метаморфоз, например. Зимний возок с будущей Екатериной едет по условному пейзажу, зато пар изо рта настоящий.

	Но в любом случае – это история про историю нашего Отечества, наших (прусских, датских по крови) правителей, и это хорошо.