Сразу хочется отметить весьма необычный взгляд на исторические личности, о которых, казалось бы сказано всё.

К примеру о Екатерине второй существует довольно много фильмов. И чаще всего она представлена величавой, амбициозной и весьма своенравной женщиной. А здесь... Здесь мы видим юную девушку, отчаянно желающую любить и быть любимой. Однако в течении фильма мы наблюдаем, как принцесса Фике меняется. Чтобы выжить в огромном мире она учится скрывать свои чувства, манипулировать людьми и побеждать любой ценой. Несомненная пятёрка Марине Александровой, сыгравшей Фике. Она показала нам другую Екатерину, Екатерину которая вызывает не только уважение но и сочувствие.

Каким мы знаем Петра третьего? Прусский паж, полупомешанный молодой человек которого кроме скрипки и солдатиков ничего не интересовало и который заставлял всех страдать? Здесь же мы видим совсем другого Петра Фёдоровича, мы видим юношу который сам понимает ситуацию('Не всем дано быть сильными и смелыми'-говорит он в фильме) и в итоге сам страдает. Его роль здесь несомненно трагическая, он вовсе не отрицательный герой и в конце его очень и очень жалеешь. И конечно удивительно справился С этой непростой ролью Александр Яценко.  

А Елизавета Петровна! Просто нет слов! Вместо жизнерадостной и лёгкой в общении дамы мы видим амбициозного и расчётливого политика, но вместе с тем женщину, желающую любви и надёжного человека рядом. Пять с плюсом Юлии Ауг, актрисе, сыгравшей достойную дочь Великого Петра.

Напоследок хочу сказать, что в этом фильме не было привычного для нас строгого деления на 'белых' и 'черных'. Все герои имеют как положительные так и отрицательные качества. Они все и мучители и страдальцы одновременно. Эти герои как никто знают, что побеждать иногда приходится с привкусом горечи, не смотря ни на что.

10 из 10