Я очень скептически отношусь к русским сериалам. Но этот заставил задуматься, что не все у нас потерянно. Не могу не отметить актрису Марину Александрову, божественная игра, она смогла передать зрителю все переживания, чувства и боль. 

Так же не могу не отметить Юлию Ауг сыгравшую Императрицу Елизавету Петровну. Она передала образ властной, умной женщины, какой Елизавета Петровна и была. 

Вообще наблюдая за игрой актеров я, признаюсь, не сильно обращала внимания на костюмы и декорации. Мне кажется вся суть сериала была в диалогах, в борьбе за трон и страсти. И эти диалоги удались на ура.

Создатели сериала не поднесли  нам 'отсебятину', они достаточно точно передали исторические факты. Привязки к датам создают атмосферу хронологии событий, как будто нам преподнесли документальный фильм, что не может не радовать.  

Побольше таких вот фильмов на экраны нашей страны.

10 из 10