Прекрасный жестокий мир Шанхая 30х годов XX века!

Красивая история бандита и юной, ничем не испорченной, девушки. История любви наложенная на историю самого Шанхая. История которая рассказывает, как случайная встреча меняет мир, жизнь и судьбу двух, совершенно разных, людей. Как их история любви переплетается с историей страны.

Сюжет может показаться прост до банальности: юная девушка едет в Шанхай. В город больших возможностей и приключений. По дороге встречает 'прекрасного принца' - бандита, который не донца потерял человечность. 

Он - возвращается в Шанхай, чтобы помочь своему наставнику. Но приходится помогать одной мелкой, что попадает в беду, в которую угодила по его вине. 

Начинается череда встреч, которые помогают им обрести очень сильное, но к тому же, очень хрупкое чувство - любовь.

Все до банальности просто, если бы не множества 'но'. Девушка едет в Шанхай, чтобы найти убийц своих родителей. Чтобы найти свою сестру, которая нормально без нее жила и просто ненавидит ее и семью из которой ее выкинули на улицу. Да и у сестры не все так просто. Она любит одного, а замуж вообще за его брата вышла и очень хочет вернуться к первому, а тот уже переметнулся на ее сестренку.

А бандит-то просто хочет кого-то 'теплого' рядом. Кого-то, кого он ждал очень долго. 

Актеры сыграли свои роли очень хорошо. И провинциалка, которая познает вкус 'городской' жизни и бандит, который не понимает, как он умудрился влюбится в 'это', и сестра 'я тебя сгною за грехи отца'. 

Отдельно стоит отметить второстепенные роли.

Помощники бандита - эдакие Чип и Дейл (один бесшабашный, другой строгий и правильный), но удивительно дополняющие друг друга.

Муж сестры - он понимает, что любви-то между ним и женой как таковой нет. Но не может себе в этом признаться, ведь кроме нее и брата - у него никого больше нет. Он боится остаться один. Ведь и брат стал отдаляться.

Друг бандита и по-совместительству брат мужа вообще отдельная тема. То он любит одну, то нескольких, то никого. Этакий мотылек у которого в сердце одна, мысли о другой. Но он настолько побитый жизнью, что не знает, как сделать так, чтобы быть счастливым и при этом никого не обидев.

Всякие 'бяки', которые всплывают на периферии и остаются на горизонте событий как фон. Вроде они есть, делают пакости и тихо отходят в сторону. А вроде и нет их. 

Сериал хоть и длинный (около 40 серий), но стоит того, чтобы потратить время (лучше выходные). 

Приятного просмотра тем, кто решится на его просмотр!