Если эта женщина в молодости была именно такой, какой её показали в данном многосерийном проекте, то можно понять, что людям свойственно меняться в худшую сторону, причём меняться до неузнаваемости. Все мы знаем, кто такая Екатерина II, какой она была жестокой и расчётливой, как она издевалась над крепостными, и совершала прочие жестокие поступки. Про её необразованность и неграмотность в области русской речи ходили анекдоты, как и про её жестокость. Кто знает, может быть, когда она ещё была не Екатериной, а Софией Августой Фредерикой, которую привезли из Пруссии, чтобы выдать её замуж за слабоумного племянника императрицы Елизаветы Петровны, она действительно была такой доброй, щедрой и наивной девушкой, которую саму подвергали унижениям при дворе российской императрицы, которая сталкивалась с безразличием того, за кого её выдают замуж, кроме того, императрица планировала забрать их общего ребёнка и сделать из него наследника престола. Но с этого всё только начиналось, и события пошли не так, как планировала коварная Елизавета.

Может, сериал далеко не идеален в сюжетном плане, и уж тем более, в сравнении с реальными историческими фактами. В журнале 'Телепарк' сравнили этот сериал с недавним вторым многосерийным проектом про эту же личность - 'Великая', сравнили по всем параметрам, и вроде как, вторая версия, по их мнению, выглядит более солидно, но они однозначно заявили, что, если нужно узнать, как всё было на самом деле, лучше взять учебник. 'Великая' показывает Екатерину II в зрелом возрасте, когда она добилась своего и стала царствовать над Россией - возможно, там и показаны все её злодеяния, но мне только предстоит это увидеть, и затем обязательно об этом написать. А пока речь идёт о фактической предыстории к событиям, о которых мы знаем, и осуждаем эту деспотичную личность, которая здесь показана скорее жертвой интриг российского царского двора.

Стоит отметить, что американские костюмированные сериалы и просто телевизионные фильмы, относящиеся к жанру исторических, выглядят гораздо солиднее наших, в силу больших вкладываемых денег, на которые делаются неплохие декорации, а если в фильме имеют место военные действия, то их показывают, а не рассказывают о них. 'Екатерина', увы, не может похвастаться зрелищностью, её постановка и декорации на уровне старого доброго сериала 'Бедная Настя'. Но сюжет - то, что красит этот сериал, и это главное - его интересно смотреть, хотя, любители растянутых мыльных опер, конечно, не оценят, а вот, если нужно, чтобы было всё разжёвано (не обидеть бы кого этой фразой) - в общем, если просто нравится подробное повествование, с интересными диалогами, качественной актёрской игрой - то этот фильм для вас. Не скажу, что 12 серий пролетят на одном дыхании - сюжет не самый идеальный, иногда он провисает и напоминает типичную мыльную оперу, но авторы вовремя выруливают на правильный путь. Вы увидите полный набор дворцовых интриг, интимных связей во дворце между важными людьми, измены, подлости, жестокость - то, что всегда было в избытке в царских усадьбах, не только в России. И Екатерина здесь предстаёт исключительно положительной героиней, в то время как на её свекровь Елизавету в каждой серии негодуешь как на самую деспотичную личность, и с ужасом видишь абсолютно ненормального человека, который мог бы стать царём Петром III, если бы не душевная болезнь. Вокруг этих троих вращается весь сюжет - Елизавета строит свои козни; Пётр, не имея возможности что-то сделать властной тётушке, просто ждёт её смерти, а Екатерина... просто хочет, чтобы у неё не отобрали её ребёнка. Согласитесь, неплохая историческая драма. Проект, достойный похвалы. 

8 из 10

P.S. А Марине Александровой отдельное спасибо - после её ролей в 'Воровке 2' и 'Бедной насте' прошло уже 14 лет, а она ничуть не изменилась - всё та же молодая красивая хрупкая девушка. Так держать!