Приятно, что и у нас в стране начали делать попытки популяризировать историю посредством сериалов.  Попытка достойная, но не лишенная некоторых шероховатостей, что, впрочем, естественно – кино-то художественное. Вам же не придет в голову историю по романам Дюма учить? Вот то-то и оно! Некоторые исторические факты притягиваются за уши во имя гладкости повествования и это простительно. 

Я бы не стала клеймить данную экранизацию дешевым лубком и т.п. Если проводить сравнительный анализ, в мировой шкале исторических сериалов, этот стоИт, meiner meinung nach,  ниже «Рима», «Тюдоров» или «Борджиа», где-то на уровне «Белой королевы». Попытку приблизиться к этому самому мировому уровню изобличают и увесистый бюджет (это видно по костюмам, антуражу, качеству съемки), и музыкальная заставка к фильму, и в прозападно-клиповом стиле снятая реклама. Так что не лубок. И, повторюсь, не дешевый. А что касается «развесистой клюквы», так тем и Запад вполне грешит. Посмотрите, к примеру, хваленый сериал «Царство». Костюмы и происходящее на экране просто глаз режет. Да еще и серий наклепали – дорогая мама!! Может, после этого оценка сериала «Екатерина» станет гораздо более снисходительной.  А что вы скажете о фильме «Молодая Екатерина» с Джулией Ормонд? Вот то-то и оно!

Опять же к вопросу исторической достоверности, почитайте первоисточники - «Записки» Екатерины II, даже при самом дотошном рассмотрении, расхождений не так много. Другое дело, можно ли самой Екатерине до конца верить, поскольку ей очень хотелось оставить по себе память добрую в глазах потомков. В общем,… не цепляйтесь к деталям, расслабьтесь и наслаждайтесь действием!

Актерская составляющая. Да, возможно Елизавета Юлии Ауг Екатерину Александровой несколько «затоптала», ну а как вы хотели? Это было ее время.  Звезда Екатерины еще не взошла. Перед молодой принцессой, а затем великой княгиней на тот момент стояла совершенно определенная задача: понравится императрице, наблюдать и ждать своего часа. И она, и все остальные персонажи, включая фаворита Разумовского – лишь фон. Он – ее тихая, верная гавань. Почитайте его характеристики у современников! Это не был амбициозный политик-интриган вроде Бестужева. А что там в альковах творилось - свечку никто не держал.

Что еще сказать? Главное воссоздали - атмосферу эпохи Дворцовых переворотов, зрелищную, красочную. Героев представили не однобоко (Елизавета, Петр, придворные - весьма и весьма!) А парики…да Бог уж с ними, с этими париками!