Мне сериал понравился. Когда начинала смотреть,  ничего не ожидала, отнеслась скептически. Но от серии к серии мне становилось все интереснее, и просмотр доставлял очень недурное впечатление. 

Стоит отметить, что главным плюсом является сохранность основной событийности, авторы постарались со сценарием, и это очень приятно. Конечно, есть незначительные недочеты в преподнесении исторических фактов, но это не криминально. 

Итак, молодая немецкая принцесса из бедного королевства приезжает в Россию в качестве невесты наследника престола. С первых дней ей дают понять, что здесь она никто и ничто, и чтобы 'выжить' нужно еще постараться. Слоган фильма «Я буду царствовать или погибну» прекрасно характеризует сюжетную линию. Принцессе приходится столкнуться с серьезными проблемами, которые она мужественно преодолевает, благодаря мудрости, холодному расчету и настоящей женской страсти. 

За годы проживания во дворце Екатерина не только смогла сохранить свои позиции, но и найти союзников. Век дворцовых переворотов очень непрост, и власть висит в буквальном смысле на волоске. Екатерина смогла понять русскую душу и стать по-настоящему своей среди чужих. Она - истинная царица.

Марина Александрова большая молодец. Оживить исторический персонаж, да еще такой, сложно. И всегда найдутся те, кому не понравится...Слишком красива, слишком эмоциональна...На мой взгляд она справилась со своей ролью полностью. Никто не знает, какой она была на самом деле, Екатерина. Я прочитала не одну историческую книгу про неё, но все это сухие факты. Марина Александрова прекрасно вписывается в характер героини. Я увидела здесь все: и холодный расчетливый немецкий ум, и хитрость, и доброту, и настоящую любовь и чувства и желание царствовать. 

Все исторические персонажи хорошо подобраны. Мне нравится, что везде добавлены настоящие человеческие отношения. Что и любовь у Екатерины и Салтыкова настоящая, а не 'по нужде', что Разумовский - да, любовник императрицы, но такой понимающий и мудрый. Что Петр не просто 'глупый урод', а инфантильный несостоявшийся мужчина, который все-таки взрослеет и находит свою любовь, но поздно. Елизавета, которая безусловно, страдает свое и платит бездетностью за переворот в свою пользу. История в таком виде как нам ее показали вполне имеет место быть. 

Я считаю, что это качественный отечественный исторический сериал, за который не стыдно. Обязательно буду смотреть продолжение.