Не устаю повторять, что нельзя требовать от подобных фильмов полного исторического соответствия - это не документалистика. Но одно несомненно - если фильм вызвал живой интерес зрителя к описываемому историческому периоду и его личностям, то он уже хорош одним только этим! Безусловно, при этом в нём не должно быть откровенного бреда.

В первую очередь я отмечу музыкальное сопровождение - оно здесь прекрасное! От этой музыки мурашки по коже и ком в горле. 

Из актёров меня очень впечатлила Юлия Ауг - по-моему она сильнее всех попала в роль и образ. Просто супер! Такая сильная, настоящая русская императрица. Александрова тоже сыграла блестяще, но всё-таки она несколько не подходит для этой роли: в первую очередь, по типажу. Хотя всё это очень спорно, ведь это кино в первую очередь.

Создатели фильма показали исторический период ДО непосредственного царствования Екатерины Второй. Почему? Ну, может быть, потому, что о периоде на троне уже что-то снято и известно немало даже обывателю. Или, быть может, будет продолжение?.. 

7 из 10