Увидев рекламу на канале, очень заинтересовалась, так как исторические фильмы- моя слабость) посмотрела все серии и осталась очень довольна. Друзья, как известно на вкус и цвет товарищей нет... но есть вещи очевидные и нужно уметь их признавать. У сериала явно есть достоинства. И первое из них это музыкальное оформление, саундтрек  прекрасный. Отмечу и историческую достоверность излагаемых событий (конечно не 100 %, но 50 точно), ну давайте не забывать, что это художественный фильм и не стоит рассчитывать на абсолютную документальность. Что касается быта, нравов и этикета того времени, то это нужно читать специальную литературу. но это тоже соблюдено в сериале в определенной степени. А если уж некоторым так хочется, чтобы все было 100 % достоверно, смотрите и читайте документалистику. Вообще понравился закадровый текст.

  Среди достоинств сериала бесспорно актерский состав. Извините, но с этим нельзя не согласиться! Очень впечатлила актриса, исполнившая роль Елизаветы..ну прям истинная дочь Петра! Она создала нужный образ, замечательная игра (кстати, что касается ее платьев, их действительно было несколько тысяч, но в одних источниках 15 тыс.). Хороша была и Марина Александрова) я вообще люблю эту актрису, и в этой роли она мне открылась с новой стороны. Я считаю, что она подходит для этой роли. Актер, сыгравший Петра 3 также справился со своей задачей. Впечатлил эпизод со взрослым Иоаном Антоновичем. Единственное замечание к выбору актера(вернее к его игре)  на роль Бестужева... это был человек эпохи, очень талантливый государственный деятель, патриот, человек, обладавший огромной властью... но Меньшову даже своими нечастыми появлениями не удалось создать этот образ.

  Лично мне как раз-таки понравилось, что актеров оставили без этих кудрявых париков, громоздких причесок, нарядов  и кучи грима (пудра и румяна), что было характерно для той эпохи. Вот эта простота... 'чистота тела, лица' очень заинтересовала и усилила эстетическое удовольствие: было приятно смотреть на актеров. Понравилась и работа со светом. Что касается диалогов... я бы не сказала, что они так ужасны.  Кстати, любовники, интриги, заговоры, убийства были обычным делом того времени - это же все-таки эпоха Дворцовых переворотов! Еще хочу сказать, что фильм красивый) уделили внимание показу и развитию характеров главных персонажей, что несомненный плюс!

  На мой взгляд создателям  удалось создать нужную атмосферу. Сериал заслуживает внимания. Считаю, что это один из лучших российских сериалов. Всем советую! И для эстетического удовольствия и для исторического (конечно не 100-процентного, но для некоторых даже такие события станут открытием) просвещения.

10 из 10