Я не так давно услышала фразу: 'Если женщина не защищена, она вынуждена стать продажной'. И именно в этой истории, именно так, как она преподнесена в этом фильме, я увидела доказательство данной мысли. Фредерика приезжает в Россию за большой и светлой любовью, под некоторой защитой матери и даже немного царя Пруссии. Жизнь, а точнее Елизавета Петровна, лишает её этой, хоть и облачной поддержки. Муж, мягко говоря, не способен никакую защиту и поддержку оказывать. Маму удаляют из страны за её похоть и жадность. Екатерина от безысходности соглашается на чувства Салтыкова, потом Понятовского, которых тоже убирают из её жизни. К тому времени, когда она находит защиту у Орлова (Орловых), она уже требует подчинения. Она уже стала 'сильной женщиной', она уже использует мужчин. И это грустно... 

По фильму я не увидела интереса Екатерины к престолу, только желание спасти своих детей, и, возможно, себя. Но Великой она не смогла бы стать, на мой взгляд, если бы не принимала всем сердцем судьбу России.

Я не хочу рассуждать о компьютерной графике, костюмах или прическах героев, а также других, на мой взгляд, мелочах. Я рекомендую смотреть этот фильм, чтобы вспомнить, вопреки навязываемому сейчас средствами массовой информации мнению, о бессилии и изначальном пьянстве русского народа, что Россия - Великая страна с Великой историей. Она никогда не смогла бы освоить Сибирь, например, если бы была слаба.

Я не призываю считать русских лучше кого бы то ни было, но знать наши достоинства мы все-таки должны. Желаю нам быть достойными нашей Истории! Спасибо тем, кто снимает подобное кино!

10 из 10