Последнее время стало ужасно раздражать, что к русскому кино приклеили ярлык 'плохое'. Да наш кинематограф иногда выкидывает глупые, бесмысленные фильмы, но здесь совсем другая история. Фильм со смыслом, он заставляет нас погрузиться в ту атмосферу, пережить те чувства то пережила юная Екатерина, вместе с ней переживаешь, страдаешь и искренее радуешься её маленьким, а затем большой победе. Лично я, как представитель молодого поколения полезла читать исторические статьи, монографии, даже до энциклопедии дошла, а это уже плюс, фильм вызывает интерес к истории, и личности Екатерины. Конечно нельзя не согласиться, что некоторые моменты откровенно не соответствуют действительности, но фильм все-таки художественный, а не документальный. Главным минусом считаю несоответствие внешнего вида актеров, это отсутствие париков, небритость, которая в моде именно сейчас, и современные прически у нескольких мужских персонажей. Это, конечно, очень выбивает из общей атмосферы. Но зато игра актеров просто великолепна, Александрова справилась с ролью, она не совсем похожа внешне, но зато показала сильную духом и очень умную женщину, которая сумела не только выжить но и стать императрицей. Особое восхищение вызвала, лично у меня, Юлия Ауг, вот это игра так игра, ни на минуту не сомневаешься, что она Елизавета Петровна, которая так переживает за будущее России, является сильной, властной личностью и просто настоящая правительница. В общем и целом фильм очень понравился, с нетерпением ждала каждой серии, и не жалею потраченного времени.

P.S. В фильме никто не утверждал, что Салтыков отец Павла, после него сразу пришел Пётр, и далее везде намеки, что это сын Петра так как он похож на него, а как было на самом деле никто не знает.

8 из 10