Честно говоря, не думала, что у нас снимут что-то достойное на тематику императоров и императриц, но, последние четыре года упорно доказывают мне обратное. Мне, очень понравился этот сериал. 

Красивые костюмы (пусть и не такие красивые как в «Великой»), хорошие актеры, великолепная музыка, интересный сценарий, который «вкусно» подан. По - моему большего и желать не нужно. 

Хоть сериал и часто отходит от истории, в нём присутствует дух императорской России, дух зимы, и это делает его неимоверно атмосферным.

Образ Екатерины мне не очень понравился, вернее, она просто была немного серой, как для будущей великой императрицы в первом сезоне, а вот во втором она стала более властной, яркой и интересной личностью. А вот образ Елизаветы Петровны в исполнении Юлии Ауг – полное попадание! Один из моих самых любимых персонажей в сериале. 

Пётр Фёдорович был показан не совсем таким, каким он был по истории, но, если судить сугубо по актерской части, то, персонаж был отыгран очень хорошо, и у меня лично этот персонаж вызвал живой интерес. Благодарю Александра!

Другим, не менее ярким мужчиной Екатерины был её второй любовник - Григорий Орлов. Эдакий темпераментный рубила - вояка который не очень многословен, но, интересен тем, что тем не менее, он действительно любит Екатерину, и жаль, что в конечном итоге, эта любовь не приносит ему ничего хорошего. 

А вот образ Потемкина был очень пресным и невзрачным, очень обидно, честно говоря. Ведь он был великой личностью и самым влиятельным мужчиной Екатерины.

9 из 10