Как человек, выросший практически на английских/американских исторических сериалах, я долго думала и гадала, когда же у нас начнут создавать такие же сериалы, когда сидишь и дух захватываешь. Последние нормальные сериалы с историческим оттенком были еще 10 лет тому назад, дальше наш кинематограф видимо решал сэкономить на этом. Но ведь история нашего Отечества не чем не хуже зарубежной. Душевный крик за столько лет уже иссякал с каждым годом. 

И вот чудо случилось! Решили снять сериал про Екатерину II, так сказать решили начать с золотого века нашей истории. Признаюсь честно, не успела увидеть этот сериал по телевизору, поэтому пришлось искать по интернету. Могу сказать сразу, что я размышляла о том, как наши, несмотря на такую богатую историю, попытаются сделать из истории целую драму, где переплетаются столько интриг. Им удалось. Они показали царский двор совершенно с другой стороны, не таким, каким мы видим и видели в школьных учебниках по истории. Браво режиссерам и сценаристам, которые смогли вот так вот втянуть уже столь отчаявшегося зрителя!

Но и также не стоит забывать о том, что главные роли сыграли небезызвестные люди: Мария Александрова - Екатерину Алексеевну, Юлия Ауг - Елизавету Петровну, Александр Яценко - Петра Федоровича, Александр Лазарев млд. - Алексея Разумовского. Я не сомневалась в способностях Марии Александровой, так как помнила ее еще по роли в 'Бедной Насти', часть меня (процентов на 60) говорило о том, что она справится с этой ролью. И огромное спасибо за то, сохранили до определенной серии акцент Екатерины, чему была удивлена и радовалась этому. 

Не могу не оставить без внимания игру Юлии Ауг, я никогда не думала, что можно сыграть вот так Елизавету, в каких-то местах мне было жалко, иногда хотелось просто убить за какие-то поступки. Елизавета Петровна была показана сильной императрицей, которую все боялись, но у нее были свои страхи, о которых мало кто знал.

К концу просмотра сериала я поняла в чем заключается основа игры этих двух актрис - это их взгляд. Именно то как они смотрели друг на друга, на других людей, заставляли меня нервничать, переживать. Хоть я и считаю себя знатоком истории, но иногда рука так и тянулась посмотреть, а что же реально произошло с тем или иным героем. 

Существует наверное и маленький минус, заключается он в том, что некоторые факты ( очень даже интересные) были упущены, ну и наверно всё же в глаза бросалось то, что герои сериала без париков, такое ощущение было, что это не 18, а 19 век. 

Я надеюсь на то, что этот сериал получит продолжение и мы увидим начало правления Екатерины, начало золотого века. 

10 из 10