Сегодня закончила смотреть сериал 'Екатерина'. Честно скажу, русские фильмы я смотрю крайне редко, а сериалы и подавно. К просмотру меня подтолкнула огромная любовь к дому Романовых. Честно говоря я не знала, что ожидать и боялась наткнуться на низкосортную историю, переворачивающую всю историю с ног на голову. Историю, конечно, перевернули, но стоит признать, сделали это красиво!

Итак, молодая София Августа Фредерика Ангальт-Цербстская( также известная как Екатерина Великая) приезжает в суровую Россию дабы очаровать наследника российского престола Петра III и выйти за него замуж. Принцессу сопровождает ее корыстная мать, которая хочет свадьбы дочери ничуть не меньше чем сама София. По приезду ко двору молодая барышня понимает, что все будет ой как не просто. Мало того что и сам наследник не горит желанием связывать себя узами брака, так еще со всех сторон на молодую немку нацелены сотни не особо дружелюбных глаз. Тут тебе и заговоры, тайны, измены, предательства и... любовь! А вы думали без нее что ли? 

Сериал показывает период жизни Екатерины с момента приезда в Россию и до воцарения на престол. конечно, сериал художественный. При просмотре необходимо помнить, что он лишь основывается на реальных событиях. Мне кажется сериал направлен на то, что бы показать этот период красиво, с блеском. На особую историческую ценность он не претендует. А вот на красивый сериал о великом роде-вполне. Конечно, любителям истории будет трудно его смотреть т. к. в нем очень много исторических не состыковок (некоторые действия  показаны либо раньше либо позже временного отрезка который показан в сериале, либо им вообще предан художественный вымысел). Я думаю любители истории будут огорчены. Если не сказать больше-они будут в бешенстве! 

Что касается актеров, то актерский состав очень интересный! Во те персонажи, которые мне наиболее запомнились:

Марина Александрова-она же Екатерина. Безусловно талантливая и красивая актриса. В роли Екатерины смотрелась не плохо. Однако не могу сказать, что запала в душу ее игра. Я больше любовалась ей, как красивой картинкой.

Александр Яценко- Петр III. Наследник, позже император престола российского. Любит солдатиков, собак, театр и скрипку. Александр Яценко смог так изобразить Петра, что его становится очень жалко. Не знаю, нравится мне его герой или нет. Он  оставил очень противоречивые чувства. Что касается актера- очень интересная и запоминающаяся игра.

Николай Козак- он же граф Шувалов.  Хорошая игра, этому персонажу веришь и понимаешь, вот его точно надо опасаться!

Юлия Ауг- и наконец, императрица Елизавета I Петровна. Могу сказать только одно о Юлии, исполнившей эту роль: ве-ли-ко-леп-но!!! Именно этот персонаж заставлял с интересом смотреть сериал. Ее Елизавета  просто восхитительна!Она предстает перед нами суровой, умной, дальновидной, жесткой и все же любящей. Истинная императрица! Я просто в восторге!

Итог, сериалу ставлю 

5 из 10

 За великолепную Ауг, красивую Александрову, шикарные наряды и интерьеры. Главное помните, что это художественный сериал. Поэтому не стоит требовать, чтобы он был еще и документальным.