Что хочется ожидать зрителю от исторического сериала? Конечно же истории: политические игры, придворные интриги, батальные сцены семилетней войны... однако все эти темы остались вторичными, и не ставятся в центр сюжета.

Помнится, был голливудский фильм об Александре Македонском, где всего пара военных эпизодов разбавляют двухчасовую гомосексуальную мелодраму. Это был эпический провал, фильм вызывал лишь разочарование.

Грозит ли схожая судьба и сериалу Екатерина? -- точно нет! Потому что полученное в замен настолько прекрасно, что все неоправданные ожидания забываются ещё не будучи осмысленными. Чувства молодой Екатерины переживаются как свои собственные, а происходи это на фоне такого визуального великолепия, что хочется простить даже весьма спорное решение осовременить сериал за счёт отказа от париков и архаичных элементов речи.

Здесь нам убедительно показали, как под влиянием ситуации формируется личность, которой предстоит править Империей Российской, и привести её в золотой век просвещённого абсолютизма, который мы наверно ещё увидим в будущих сезонах. Будем надеяться, что МинКульт не поскупится, и продолжению быть.

10 из 10