Обожаю качественные 3D мультфильмы. Очень радовался в свое время Final Fantasy: The Spirits Within и Final Fantasy VII: Advent Children, а также не такому древнему Starship Troopers: Invasion. И тут прямое попадание в ностальгию, чудесным образом реанимировали Appleseed.

Есть что-то во всех этих Sci-Fi мультфильмах, они какие-то более смелые, более живые чем кинофантастика. Глубже атмосфера, обширнее мир, даже с сюжетом дела обстоят зачастую лучше.

Appleseed - это такой постапокалиптичный киберпанк с элементами (анти)утопии и если первые две полнометражки (каюсь, оригинал 1988 года не смотрел) ушли на ура, то Appleseed Alpha привели меня в состояние щенячего восторга.

Серьезно, в сторону скептицизм - это первоклассная фантастика. С отличным графоном, неплохим сюжетом, сильным экшеном и... шагающими роботами. 

Роботы конечно не такие уж и здоровые, но все где есть шагающие роботы получает два балла автоматом.

Замечательные и очень крутые персонажи. Нереально харизматичный киборг 'Двурогий' и по-настоящему мрачный антагонист 'Талос' (Нет, не тот что из Skyrim).

Очаровательная картинка и красивая палитра. Постапокалипсис, который, пожалуй, в десятки раз красивее всего что мы видели в, например, The Book of Eli.

Бодрый и довольно необычный саундтрек, любителям чиптюна понравится особенно.

В общем, если вы давно искали хороший экшен с роботами, но анимэ не переносите на дух - смело смотрите, в рай пустят.