Для начала лирическое отступление. Для меня Appleseed открылся еще в далекие 90-е с аниме-мультфильма, который оказался записаным на пиратской VHS-кассеты вместо какого-то комедийного фильма. Всё было очень непонятно и слишком серьёзно для меня, как ребёнка. Но было что-то завораживающее в образах футуристического города, в военной технике, в проработанности персонажей в плане характеров. Более современные продолжения AppleSeed дали возможность понять, что собственно происходило в том старом аниме-мультфильме. Вот только кроме 3D графики эти части совсем не зацепили. Город слишком пластиковый, персонажи слишком упрощены, техника слишком вычурна (взять хотя бы в сравнении мехов из старой части и из современных), слишком много экшна с пустого места, последовательность событий какая-то рваная.

И тут внезапно я обнаружил, что еще есть AppleSeed Проект Альфа. Этот фильм зацепил с первых же кадров, так же как и тот из далекого детства. В нём оказалось то, чего так не хватает в фильмах и мультфильмах подобного жанра. 

Самое основное и самое глобальное - это общее ощущение. Панорамы разрушенных городов, пустые автострады, тёмные личности и наёмники, предоставленные сами себе военные роботы.. И всё под чистым глубоким спокойным небом. То есть сразу бросается в глаза: только что закончилась война, разрушать больше некому и нечего. Все кто остался, просто выживают и никто не победил.

Своей проработанностью поразили персонажи. Сразу видно, как создатели постарались не только над моделями и внешностью, но и над естественностью движений, а так же над характерами, харизматичностью. Со спокойным сердцем я отбросил негативные эмоции от предыдущей части и топорного сериала. Есть некоторые огрехи в анимации, но это бросается в глаза только если специально их выглядывать.

Озвучка разочаровала, но это может быть особенность локализации. Выстрелы, особенно из крупнокалиберных орудий, какие-то невыразительные, игрушечные. Взрывы не громче новогодних хлопушек, даже звук двигателей автомобиля и геликоптера очень не натуральные. Но при этом остальные фоновые звуки вполне себе неплохо звучат.

Что касается самого сюжета - лихими заворотами и глубокомысленностью он не блещет, да и не к месту были бы в этом фильме какие-то усложнения. Всё очень просто и легко смотреть: два ветерана только что отгремевшей войны, работают в качестве наёмников у местного криминального авторитета. Обычно наёмники - это самые худшие животные, которые за звонкую монету любому продадутся. Но не в нашем случае, взять хотя бы то, как они без колебаний бросились на помощь незнакомцам. Двухрогий тоже не так прост - в условиях всеобщей разрухи не беспределит, а держит свой жесткий порядок. При случае даже активно принимает участие в устранении угрозы своей власти. Мэтьюз-механик, который врёт, как дышит. По его репликам и действиям не скажешь, что он что-то умеет на самом деле, однако же смог испортить высокотехнологичного киборга до такой степени, чтобы тому постоянно требовался мелкий ремонт. А ещё эта непонятная ухмылка, когда он говорит, что будет больно и всаживает иньектор или зарядник в тушку 'пациента'.

Талос - абсолютное зло в фильме, который, если поразмыслить, просто имел свои представления о том, как всё улучшить. То есть он не действует по принципу 'Муха-ха-ха! Я буду править этими разорёнными, сожжёнными, пустынными землями!'.  Тут стоит повнимательнее приглядеться к мотивации персонажа и к очередному способу реализации принципа:'цель оправдывает средства'.

Есть в фильме немного вполне себе жизненных размышлений, которые в своей конструкции просты, но не наивны. Сюжет не рвется, одно следует за другим.

Так что по-моему мнению, AppleSeed проект альфа реабилитировал все предыдущие неудачные части. Я посмотрел фильм с удовольствием и поставил его на полку к остальным фильмам, которые считаю удачными, которые стоит рекомендовать другим и пересматривать самому.