Будущее на развалинах прошлого, способно содрогнуться, и не раз, от планов многих людей, пусть даже потерявших свой человеческий облик и щеголяющих в теле новомодных аватаров-киборгов, на любой вкус, пол и габариты прежнего вида. Парочка главных героев Дюнан и Бриарея. Одна человек, другой что-то вроде киборга. В их общении нет рамок ограниченности, стоит понимать - все роботоподобные имеющие человеческий разум, те же люди, только облачённые в цельнометаллическую оболочку. 

Парочка протагонистов - наёмники, уничтожающие в промышленных масштабах различные угрозы в виде грозных охранных патрулей роботов или головорезов, что мешают традиционному и плодотворному делу наших смельчаков. За постапокалиптической картиной мира, по-прежнему стильные закоулки и редкий расцвет новой жизни Нью-Йорка, обладают своей притягательной химией криминальной атмосферы, так же как и раньше - неубиваемой деятельности, цель которой, оторвать от города кусок побольше и забрать его себе. После войны и катастроф, вокруг нас практически ничего не меняется. Появляются новые герои, посмертная слава... Люди будут всегда желать истребить что-то, если не друг друга, то какой-нибудь важный объект, дабы не делить его между собой. Борьба и взаимное метание палками, очень глубоко и по-философски отображено в CGI фильме Проект Альфа. За красивой картинкой и впечатляющим видом технологий, кроется непростая мораль и подтекст. Даже в пылу боевых сцен, воспринимается всё довольно серьёзно, ввиду актуальных вопросов, что режиссёр Синдзи Арамаки поднял на обозрение зрителя. Как таковых возрастных ограничений тут нет, всё объясняется понятным языком, чтобы все усвоили ход мысли. Повествование прилежно и равномерно чередует раскрытие персонажей, детали сюжета и экшен. У фильма нет цели увести свои идеи в показательное шоу. Тут скорее дело в послании для каждого человека, кому небезразлично его будущее, цели и принципы, кто чтит свою честь. 

Запоминающейся вышла музыкальная часть. Саундтрек сочетает этакий дабстеп (тут и Skrillex есть с треком Try it Out) вперемешку с классическим для подобных жанров, где содержится элемент фантастики - эпик-сопровождением. Дизайн всех составляющих впечатляет, оригинально и ни на что не похоже. Пустоши имеют свою примесь уникальности и неизведанности. Персонажи развиваются в плане характеров, история умная, экшен отличный, CGI на высоте. Шикарный проект.

9 из 10