Недавно посмотрела первый сезон. Я была в полном восторге от актерской игры, в первую очередь, Деревянко и Шибанова, а также замечательного сценария. Как узнала, что есть второй сезон, возник скептицизм. Ведь очень редко удается не превзойти первый сезон. Но я все же надеялась на достойное предложение. 

Если говорить про актеров, то как и в первом сезоне, они играют отлично. Единственное, что мне не хватило, так это большей эмоциональной составляющей главного героя. Безусловно герой не в первый раз попадает в подобную ситуацию и его удивление не будет таким красочным как в первый раз. Пик эмоционального состояния героя был в последних 2 сериях, где Деревянко выложился на все 100%. На некоторое время я ощущала себе те переживания, эмоции и опасения героя, благодаря игре актера. Заметно большее  взаимодействие героя Деревянко и героя Шибанова. Так как в первом сезоне, эти персонажи были на некоторой дистанции. 

Также хочется отметить сценарий. Он заметно отличается от сценария первого сезона. Во втором сезоне присутствует больше детективных составляющих. Хотелось больше лирики в сериале, чуть больше опоры на отношения Миши и Кати. Также весьма ощущалось, что сценарий пишет несколько людей. Так как отсутствует четкость картины.  Временами можно было заметить очень бредовые и невероятные идеи авторов, которые не сопоставимы с реальностью. В целом, этот сезон позволил авторам подурачиться и осуществить свои идеи в сериале. Заканчивая рассуждать про сценарий, по моим ощущениям, второй сезон слегка затянут. Можно было сократить до 12-13 серий.

В целом, впечатления от просмотра 2 сезона хорошие. У авторов и режиссера все-таки получилось сделать достойное продолжение отличного сериала.

Благодаря этому сериалу я по-новому посмотрела на Павла Деревянко и познакомилась с творчеством режиссера Александра Котта.

Рекомендую!

8 из 10