Нет, нет и еще раз нет!

Посмотрев первый сезон просто влюбился в этот 'многосерийный' фильм. Одной только улыбки Светланы Смирновой-Марцинкевич хватило что бы зацепится и за сутки пересмотреть его практически не отрываясь. А атмосфера того времени... да мне самому было тогда лет 10... Интересные истории продуманный сюжет, логически выверен.

Второй сезон меня убил на повал. Да это просто какая то первичная раскадровка визуального ряда... пробные дубли, не знаю как правильно это называется в кинематографической терминологии. 

Господи, что за бред !!! Волги ГАЗы 30-40 летней давности в процветающем будущем, когда страна покоряет Марс? 

Карманный телефон с круглым наборником размером с кирпич и при этом в качестве камеры используют GoPro??? И так далее..

Если это все таки финальная работа то почему же на каждом углу столько режиссерских косяков, которые я как ни старался не замечать, навязчиво так и лезли в глаза. Стопка современных Белорусских денег найдена, Рекламные плакаты McDonalds постоянно в кадре мелькают, и это в СССР где за кока колу - расстрел. Куча иномарок на улицах.

Однако и со всеми этими не стыковками, я остался очень доволен что посмотрел этот фильм и с не терпение буду ждать третий сезон.