Перед второй частью пересмотрел первую. Это не продолжение, если говорить о жанре. Вторая часть - гротеск и трагифарс. Не понятна смена сценариста. На место Щербакова (первый сезон) пришла группа товарищей. Я так понимаю, была задача показать инфантилизм общества при тотальном патернализме и сплошных ништяках. Этим объясняю глупые, непрофессиональные и очень раздражающие поступки, например, сотрудников КГБ, Андрея - элиты спецназа. Если же не было подобной задачи, то сценарий ужасен. И, как зачаток  гражданского общества - герой Максима Виторгана, с гантелей вместо булыжника из мостовой (удачный выбор и игра). Отсюда, видимо, и образы героев первой части колоритные, характерные, во второй - просто серая масса (для этого и два молодых милиционера с одного лица практически) из которой в конце начинают-таки появляться люди, и в первую очередь - Дымов. 

В целом органично получилось. Первая часть без иносказаний, увлекательный современный, фантастический детектив. Вторая - в соответствии с советскими традициями перегружена подтекстами, дополнительными смыслами, что нами, выросшими в СССР, читается как с листа) Вот, интересно мнение тех, кто не жил в союзе.