

Как ни странно, я все же оценю этот сезон положительно. Деревянко стал играть лучше, атмосфера несбыточного социализма, построенного в отдельно взятой стране, передана на ура, хоть и похожа на конфетку поначалу, но потом это ощущение быстро сходит на нет. В этом Датском королевстве тоже не так все гладко. Правда, плюсов, пожалуй, на порядок больше... Был просто очарован старенькой, но все такой же внушительной Анной Шатиловой. Кусочек ожившего детства. Также порадовал 'советский-пресоветский' послушный Макаревич. И тоже, это ж надо, настоящий.

Смотреть увлекательно, расследования разных, не связанных с сюжетом дел, вполне интересны, музыка очень к месту. Юмор тоже вполне порадовал, равно как и добрая ирония. Депрессивности меньше, чем в первом сезоне, хотя убийств больше. Очень важно, когда хоть кто-то верит тебе, даже если и не может помочь... А узнать, может или нет, можно только в конце. 

Это плюсы.

А минус один. Именно основной сюжет грешит  несостыковками и какой-то беспомощностью, что ли. Неспособность Соловьева прижать маньяка уликами, отпечатками пальцев, записью голоса, наконец, достает тем более, что невероятно контрастирует с его умелыми и находчивыми движениями в качестве следака. После его четвертого убийства можно было запросто посадить. Ничего не делает. Или боится, что тот сядет, и не удастся вместе с ним совершить тот особый переход во времени? 

Однако, повторю, времени, потраченного на просмотр, не жаль. Тем более, что концовка во втором сезоне получилась лучше, чем в первом. Напоследок порадовали все 'лишние' персонажи, все сыграли свою роль.

В результате поставлю 

8 из 10