Совершенно случайно наткнулась на этот сказочно-романтичный фильм. И не пожалела ни минуты, просмотра этой сказки. Побольше таких душевных и детский историй. 

В наше время это редкость.  

Начнем с сюжета:

С самого начала мы видим милую и по-своему прекрасную Милли. Которой явно не везет с парнями, так как все ее, так называемые 'привычки' отталкивают от нее противоположный пол. 

А вот Викрам уравновешенный, серьезный парень, который отлично знал что ему нужно в этой жизни, готовился к своей свадьба.

И конечно же, кто мог подумать что карты падут так, что их станет тянут к друг другу, больше чем нужно.  Конечно сюжет не глубоким смыслом, или с какими-то поучениями. Но после его просмотра он заставляет улыбнуться, и почувствовать внутри некое счастья. 

Единственное что раз он диснеевский, я ожидала чуть больше чем увидела. Но все равно это не испортила общей картинки, как Прекрасный Принц влюбляется в Своеобразную Золушку. 

Отдельно об актерах: 

Сонам Капур просто отлично передала образ той современной принцессы, которой может оказаться любимая из нас. 

Ну а Фавад Кхан в роли Викрама, охх слов тут не подобрать, идеальный индийский принц вышел.

И отельное спасибо Кирон Кхер - отличная мамуля вышла. 

В общем ставлю фильму заслуженно 9 из 10!!!

И советую все посмотреть, когда вам грустно.