Все лето с большим нетерпением ожидала наступления осени, а именно - сентября, ведь, должна была состояться премьера стольких картин. Однако за новостями 'Красавицы' вообще не следила. Может, оно и к лучшему. 

Первая причина, по которой мне фильм понравился, я думаю, состояла в том, что он Диснеевский. Решила вспомнить детство, называется. Однако тоска и какая-то странная горечь оставались в груди от осознания того, что хорошее кино сейчас большая редкость. Поэтому за просмотр села предварительно подготовив себя к худшему, теша себя тем, что посмотрю просто 'галочки ради'. И что же - фильм более чем оправдал мои надежды. Смотрела с замиранием сердца, затаив дыхание. Бывают фильмы-пустышки - с красивой оберткой, но совсем неинтересные и пресные внутри. Ну, а 'Красавица' фильм достойный. Это - романтическая комедия. Когда спросили Фавад Кхана: 'Как Вы думаете, что зрители полюбят в этом фильме?', он ответил:

 - Этот фильм будет уникальным во многих отношениях, но также продолжит традицию Диснея. Я надеюсь, что фильм развлечет аудиторию. Даже я смеялся до упаду. А я ведь такой человек, которого не просто рассмешить, у меня не большое чувство юмора. Поэтому, если этот фильм рассмешил даже меня, уверен, аудитории он понравится.'

Как по мне, так я уже давно для себя заключила, что индийцы наделены несколько 'необычным' юмором. Комедии у них получаются не совсем удачные, и многие фильмы с жанром комедия впоследствии обречены носить статус провала. Но здесь дела обстоят совершенно иначе! Благоприятная и просто волшебная атмосфера фильма полностью заволакивает нас и переносит в иной, чудесный и неотразимо прекрасный мир.

Химия... я считаю, что, так называемая химия бывает лишь там, где имеет место стыдливость, ну или любое другое чувство не позволяющее быть полностью откровенным. Для наличии в фильме, столь любимой зрителями химии, необходим какой-либо запрет, преграда, черта, преступать за которую герои не осмеливаются и не решаются. И вовсе не обязательно, чтобы эти преграды исходили извне. Они, вполне спокойно для себя и мучительно для героев, могут быть и внутри. Мне очень понравилась игра Сонам и Фавада. Понравились забавные и смешные до умопомрачения диалоги их мыслей с деланно непринужденным видом и такой же деланно непринужденной манерой общения:

Милли: (Боже, что сказать? 'Викрам, я забыла то, что случилось вчера' Аххх, нет! или 'Викрам, вчера что-то случилось?' Оффф, что же сказать, что сказать, Боже?!
Викрам: Слушай...
Милли: Хмм? 
Викрам: Вчера...
Милли(резко посмотрела на него): Вчера..?
Викрам(забыв, о чем говорил): (Глазаа...)

Не хочу полностью описывать все, но скажу, что я в восторге, как от отдельных частей:  песен, диалогов, фраз, цитат, постеров, и, наконец, клипов так и от всего фильма в целом со столь прекрасным сюжетом!

'Красавица' - это сказка, чудесная сказка, от просмотра которой я, спустя даже несколько недель после премьеры, не устала. И не устану впредь.  

Даю максимальную оценку, они этого заслуживают!

10 из 10