Взявшись за адаптацию британского сериала «Жизнь на Марсе», Александр Цекало сумел создать свою, практически самостоятельную историю о полицейском и маньяке, перемещающихся во времени. «Обратная сторона Луны» получился, на мой взгляд, достаточно хорошим, крепким мистическим детективом c ретро ностальгией. Однако, вместо того, чтобы красиво закончить историю, создатели предпочли оставить невнятный финал с явным намёком на продолжение. Казалось бы, нормальная для западных шоураннеров тема (там иногда новый сезон выходит раз в несколько лет). Но в случае с «Обратной стороной Луны-2» такая практика вышла боком: после того, как сериал отсняли, смонтировали и подготовили к эфиру, руководство Первого канала долго не хотело выпускать сериал, а после премьеры в конце 2016 г. и вовсе прервало показ на середине сезона в связи с якобы низкими рейтингами. Да и зрительский интерес за эти четыре года ожиданий не мог не снизиться (всё-таки срок между сезонами большой).

Если финал первого сезона оставлял много вопросов, то во втором они отпали сами собой (хотя, справедливости ради, нужно отметить, что финальную сцену всё же пересняли). 

Основной сюжетной завязкой второго сезона стало возвращение Михаила Соловьёва (а чуть позже, как оказалось, и Рыжего) в 2011 год из 1979-го. Но подобно ситуации в фильме «Назад в будущее-2» они оказываются не в своём времени (или не в своей реальности, если так можно выразиться). Из-за определённых действий в прошлом, в этом, 2011 году, по прежнему существует СССР, в котором не было никакой перестройки, а были сплошные победы и достижения. Как и в первом сезоне Соловьёву приходится вновь становиться работником советской милиции (и чужаком для нового коллектива), раскрывать дела и пытаться ловить Рыжего, прежде чем он поймёт как ему вернуться в свой 2011 год. Но ситуация усугубляется ещё и тем, что в новой реальности Соловьёв женат, у него есть школьница дочь, а учителем в школе работает дочь той самой Кати из 1979 года - как две капли воды похожая на мать.

Если в первом сезоне маньяк Павлов в исполнении Ивана Шибанова лишь иногда давал о себе знать, не особо контактируя с героем Павла Деревянко, то во втором сезоне его роль заметно расширилась, а совместных сцен Рыжего с Соловьёвым стало больше. Тоже самое можно сказать и об актрисах Ирине Нарбековой и Ирине Марцинкевич, сыгравших Людмилу Соловьёву и Катю в 2011 году, роль которых в предыдущем сезоне была скорее эпизодической, нежели второго плана.

В целом, сериал оставил положительные впечатления. Если в первом сезоне первая серия была самой продолжительной по хронометражу, во втором же получилась заключительная самой длинной. Возможно 16 серий было многовато для такого проекта (чувствовалось небольшое провисание в сюжете в середине сезона), но зато финал получился логичным и без намёков на продолжение.

Отдельных слов заслуживает Советский Союз 21 века, который показали в сериале. Словно Коля Герасимов из телесериала «Гостья из будущего», главный герой попадает в какой-то социалистический рай. Здесь и медицина бесплатная (и на высоком уровне), и товары для детей можно в магазине брать просто так, и Марс успешно освоен советскими космонавтами, и в футболе мы чуть ли не первые, и преступность сведена практически к нулю, а за превышение скорости стоит лишь извиниться перед инспектором ГИБДД. В общем, с фантазией и юмором у сценаристов было очень хорошо. Было ощущение, будто экранизируют чьи-то не сбывшиеся мечты о том, каким был бы СССР, если бы не распад его в 1991 году. Однако и к столь идеальному гротескному государству на экране тоже были вопросы. Во-первых, если по словам нового начальника Соловьёва майора Дымова преступность практически искоренена, то откуда тогда в каждой серии Соловьёв расследует убийства (не совершённые Рыжим). Получается, что данные об уровне преступности оставляют желать лучшее. Равно как и действия советских милиционеров в 2011 году. Во-вторых, в сериале был представлен некий симбиоз реально существующих в 21 веке вещей с уклоном в советскость. Прежде всего это касается мобильных телефонов, которые в сериале стали карманными телефонами с дисковым номеронабирателем, а так же слегка модифицированных автомобилей волга и победа (намёк на отсутствие в Советском Союзе иномарок). 

Если в предыдущем сезоне любая встреча Соловьёва в 1979 году с будущими знаменитостями носила комический эффект, то здесь уже такие ситуации стали жёсткой сатирой на существующий строй. Особенно запоминается в этом плане расследование Соловьёвым убийства на пасеке (когда Михаил пообщался с пасечником Сергеем Собяниным, работающим на  хозяина пасеки Юрия Лужкова). Да и тот факт, что экранный Советский Союз  стал таким во многом благодаря действиям генсека Саврасова - бывшего работника КГБ из первого сезона, уже неприкрыто намекает на нынешнюю власть. И возможно поэтому, как мне кажется, сериал спешно закрыли во время показа по Первому каналу, объявив о низких рейтингах. 

Как бы то ни было, «Обратная сторона Луны-2» однозначно стоит просмотра. Но надеюсь, что третьего сезона не будет (судя по финалу).

8 из 10