Несмотря на много тяжелых событий, на все несчастья, выпавшие на долю Веры, фильм нельзя назвать тяжелым, он получился мягким, легким, без истерик и заламывания рук. Сама Анастасия Заворотнюк собой добавила мягкости фильму, ее героиня очень чувствительная, добрая, совестливая, талантливая женщина. Потом оказывается, что еще и сильная, и умная, 'не клуша', как сказал герой Соколова. 

Ее устраивала жизнь домохозяйки, но, 20 лет отдав мужу и детям, она не потеряла себя, делала все с радостью, и скромно отдавала кулинарному журналу свои авторские рецепты. Абсолютное отсутствие тщеславия, или какого-то самодовольства вне зависимости от происходящего - мне это очень в ней понравилось. 

Когда человеку на долю выпадают испытания, он проявляет себя, свою сущность. Муж Веры не выдержал испытания богатством. Вера же перенесла и тяготы, и взлеты, и осталась той же скромницей, честной с другими и собой. 

Ужасно, хотя и правдиво, наверное, показана школа. Даже комментарий учительницы был: 'а что вы хотите, это обыкновенная средняя школа'. Все-таки мы уже переросли такое отношение к детям и общему образованию. Что-то должно в этой сфере измениться.

Мне сериал понравился, он легко смотрится. А еще эта роль Заворотнюк наконец помогла оценить эту актрису по достоинству, она оказалась не той взбалмошной 'прекрасной няней', а очень деликатной, мягкой и женственной. Мне она запомнится теперь именно такой.