Я обожаю фильмы про перемещение во времени, а еще больше - когда это перемещение не столько во времени... Впрочем, зритель оценит сам!

Потрясла игра Ивана Шибанова, которая стала продолжением его игры в концовке первой части. Этот актер раскрылся для меня совершенно в другом свете, хотя суть его роли была такая же.

Очень порадовало что многие сцены снимались в моем родном Минске; опять же, посмотревшим 2й сезон и бывавшим в белорусской столице станет понятно почему снимать тут, а не в Москве, было очень в тему, исходя из идеи фильма.

В сериале присутствуют сцены с тонким юмором (а-ля встречи с Киркоровым в детском возрасте или молодым Ходорковским из первого сезона). Кому понравилось в тогда - смотрите второй сезон обязательно, иногда будет очень любопытно (и очень, надо сказать, правдиво - ирония над действующей российской и советской властью).

Минусы: сериал опять затянут, как и первая часть, ощущается, что авторы сценария ставили задачу уложиться в определенное количество серий, но последние по накалу стоят того, чтобы досмотреть до конца. Нелогичность поступков некоторых героев выдает огрехи сценаристов, да и сцены с драками уж сильно нереальны: 'тамошние' полицейские просто хиляки по сравнению с главным героем.

Тем не менее, главное - атмосфера - передана очень точно, операторская работа приближает фильм к западным стандартам, звуковое оформление иногда очень в точку. Всем посмотревшим 1-й сезон однозначно рекомендую, ожидал гораздо худшего.

8 из 10