Мистико-фантастический детектив я на одном дыхании смотрел и первый, и второй сезоны. Как режиссёрская работа, сериал замечателен. Если путешествие героя Павла Деревянко в прошлое выглядит достаточно реалистично, то возвращение закручено сценаристами куда как сильнее, в самом мейнстриме остромодного жанра альтернативной истории.

Сюжет очень хороший, хоть и затянутый, актёры играют классно! В общем, понравилось.

Итак, отметившись в 1979 году откровениями о будущем, лейтенант милиции Соловьёв, коренным образом изменил ход событий. В результате вернулся он не в привычное ему настоящее, а в совсем другое – странное и причудливое (тут сразу вспомнилась 2 часть эпопеи «Назад в будущее»). Советский Союз сохранился и вполне процветает под  оком мудрого генсека Саврасова. Отчего я в шутку окрестил эту альт-реальность «Саврасым Союзом».

Так что же Саврасый Союз из себя представляет, и каков стал окружающий его мир? Чем дальше я вникал в частности, тем сильнее морщился от нелогичности и эклектичности мышления сценаристской группы.

Прежде всего, очень удивляет автопарк СССР-2011. Как же так, родимые???  Прогресс идёт семимильными шагами – а машины на улицах древние! «Волги» ГАЗ-21 в такси, причём серого цвета, в то время как перед Олимпиадой их заменили на новые и перекрасили в традиционный  для стран Запада жёлтый колер! Самого Соловьёва сбил «жигулёнок-копейка». Мелькают ЗИМы, «Чайки», причём первой модели, и маленький «Фиат-126» (машина кримэксперта Маши Сказкиной), скорее всего, польского производства. КГБисты вообще разъезжают на чёрной «Победе»! Это даже не Куба и никакой не ретрофутуризм – это  форменный стыд и срам!

Микроавтобус, на котором ездит опергруппа Соловьёва я не опознал. Возможно, это какая-то модель ЕрАЗа.

Но водятся в Саврасом Союзе и самые натуральные «мерседесы» дружественного ГДРовского производства! Не самой новой (для нас) модели, зато со знаком качества (он там вообще лепится куда ни попадя). В прокате и как топ-выигрыш в лотерею.

Если быть объективным до конца, то автономенклатура СССР начала ХХI века предсказуема почти полностью. Там будут «Жигули» ВАЗ-2110, ВАЗ-2170 («Приора») и ВАЗ-1116 («Калина»), «Нива» ВАЗ -2123 (которая «Шевроле»), минивэн «Надежда» ВАЗ-2120, «Ока» ВАЗ-1121, «Волги» ГАЗ-3110, ГАЗ-3111, «козлик» УАЗ-3172, УАЗ- 3163 «Патриот», микроавтобус УАЗ-3165. 

Незачем было городить огород. Что есть у нас, то, в основном, будет и там.

Теперь по связи – какие-то дубовые «карманники» дизайна 60-х с дисковыми набирателями номера. Хотя стационарные кнопочные телефоны в СССР были ещё в 80-е, а мобильные» кнопочники» на Западе производились с конца тех же 60-х. У американского посла тоже есть привычный нам мобильник – почему в Саврасом Союзе нельзя скопировать одну из западных моделей, хотя бы и в упрощённом виде?

С компьютерами в СССР-2011 та же песня. Почему они все такие архаичные и мирно сосуществуют с электронными бейджами, «сберкартами», досье на личных флешках и лифтами с голосовым управлением???

Жилищные условия – аналогичный нестыкующийся футуризм вперемешку с архаикой.

«Дело об аккумуляторах». По какой причине свинцово-кислотные аккумуляторы могут стать дефицитом, стратегическим ресурсом и не продаваться в собственность – я так и не уразумел. Литий-ионные – это можно из-за дороговизны сырья, а карманники пусть от батареек «Крона» работают. Но почему их продают по три в руки, если детские товары бесплатны?

Цыганская ССР? Все попытки «приручить» цыган заканчивались неудачей – колхозы разваливались, разворовывались, сами ромалэ упорно цеплялись за «антисоциальный образ жизни», местное население симпатий к ним никогда не имело. Как перевоспитали их здесь?

Дружная свадьба армянина и азербайджанки. Ненаучная фантастика, даже если в Карабахе мир. Корни армяно-азербайджанской вражды имеют более чем вековые корни.

Космический корабль слетал к Марсу. Здорово! Но знаете, создаётся впечатление, что Фёдор Алябьев летал туда в одиночестве! В то время как нормальная марсианская экспедиция должна состоять не менее чем из пяти-семи человек, поскольку дело это слишком долгое – от 150 до 300 дней в один конец. Одиночка с ним не справится в принципе!

Сигареты, чипсы, жвачка, «кола» и пр. запрещены, как вредные для здоровья вещи (но водка не запрещена, в отличие от портвейна!), а экологически чистые продукты питания не в изобилии. Рациональной замены вредных товаров доброкачественными советскими нет. Зачем такой волюнтаризм? Великому Саврасову захотелось славы горе-реформатора Хрущёва? В то же время пацан тащит запретные сигареты в школу – неужто он не понимает что делает? По запаху изо рта его же в момент расколют!

А запрет на владение изделиями из драгоценных металлов и камней… До такого бы и сам Хрущёв не додумался!

Термопланы – это действительно нечто! Натуральный технологический прорыв. Нет места разъяснять что это такое – желающие погуглят сами. Отмечу только, что проект разработан в 1989 году, когда экономика «нашего» СССР вошла в агонию, и финансировать его стало некому.

По политике. Насколько я смог понять из обрывочных данных, США распались, в Южноамериканских Штатах президентит Чак Норрис, СССР оказывает ему гуманитарную помощь. В Европе есть Французские Эмираты, Великобританией правит королева Диана, в Нидерландах царит «дремучий домострой». Такое впечатление, что перлы сочинялись по принципу «В огороде бузина, а в Киеве дядька» – так, чтоб почуднее было до придурочности, но хаотично, без единой концепции таймлайна.

Очень позабавили нелогичные аллюзии  на нашу реальность – «МарсНаш», строительство моста через Берингов пролив в Алеутскую АССР. Рановато как бы!.. Сценарюги подкузьмили сами себе, заранее поместив действие фильма в 2011, а не в 2014 год. 

Но это цветочки. Судя по карте в школьном кабинете, Саврасый Союз к 2011 году успел проглотить и переварить Монголию, Финляндию и все страны Варшавского Договора! Ох, не слабо!!!

Шёлковый Андрей Макаревич, улица Киркорова (Бедроса?), шоу строителей «Дом-2»... Но Анна Шатилова в свои 73 года – до сих пор официальное лицо теленовостей? 

Если советское общество здоровое, а ОПГ и маньяков в нём нет, то почему преступности всё ещё много, а милиция настолько «лопухастая», как будто страдает от отсутствия практики? Беспомощная инфантильность правоохранительных органов при попадании к ним маньяка из прошлого заставила вспомнить уже голливудский фильм «Разрушитель».

И ещё множество прочих нестыковок из-за плохого знания истории и матчасти, которые опустим, иначе рецензия выйдет за рамки формата.

Чувствуется, что творческий коллектив изрядно погрел мозги, пытаясь представить себе СССР наших времён. Но в том и дело, что, на мой взгляд, количество «человеко-часов» в качество так и не обратилось. Концепция «СССР-ХХI» вышла сырой, неполной и перекособоченной, без признаков гармонии. Хотя в целом картинки жизни Саврасого Союза несколько напомнили мне фантроманы Беляева, Казанцева и Адамова о будущем СССР – хорошем и благополучном, но не безмятежно-изнеженном, всегда готовым к борьбе.

В общем, я так и не смог понять: утопию нам хотели показать авторы фильма или антиутопию?

За всё в совокупности

7 из 10