Совершенно случайно наткнулась на этот фильм и все-таки решила была-не была. Скажу сразу это кино меня не разочаровало. Удивлена, что здесь так мало отзывов на него. Попытаюсь это исправить.

Фильм добрый, милый, интересный с немного грустной историей, но с красивой любовной линией, чудаковатыми выходками главной героини и мужественным, сдержанным поведением главного героя. В общем кавайная сказка с налетом Диснея.

Немножко в начале раздражала отсутствие манер и знаний этикета героини. Но потом я смирилась и поняла, что без этих нелепых историй, выходок, слов  невпопад мы бы получили скучную серую мышку, которая не смогла бы развеселить всю семью, помочь им выйти из мрачного настроения.

Актеры как по мне справились со своими задачами. Хоть я и видела их в первые, но думаю, что у них хорошее актерское будущее. Кастинг прошел удачно. Все были подобраны точно. Не думаю, что здесь были нужны болливудские звездные красотки, некоторым из которых далеко за 25, но все равно играющих двадцатилетних. Также и ненужен звездный принц. 

В общем, если Вам грустно или плохое настроение, то посмотрите эту милую сказочную историю. 

9 из 10