Первое что бросается в глаза, это мифология внутрисериального мира, которой нас агрессивно начинают накачивать чуть-ли не с первых кадров. Вместо порционной и равномерной выдачи деталей жизни и быта современного СССР в течении всего сериала, на нас вываливается всё и сразу. 

Уличный декор просто ужас. Халтурные картонные телефонные будки, средняя графика зданий, неверно подобранные машины... Ну какие Победы, 21-ые Волги и 407-ые Москвичи? Они в 90-х то уже были редкостью и неужели за столько лет не выпустили абсолютно не одной новой машины? Нет, посыл понятен! Всё глобально, всё для науки, армии и пр., а частная собственность и всё личное на вторых ролях. Коллективизм-же! Но куда делось всё то, что мы нажили до середины 80-ых, после которых уже и повернула история данной альтернативной реальности?

В общем реквизит проработан слабо, авторам надо было подходить к этой составляющей с большим вниманием, фантазией, а главное логикой.

Но это всё о визуальной части, что-же с сюжетом? А с сюжетом тоже всё не однозначно, много логических нестыковок и абсолютно скомканный и нелогичный финал. При этом, как ни странно, основная линия сюжета не смотря на все озвученные недочёты весьма интересная и держит до последнего. Персонажи из первого сезона адекватно воспринимают происходящие и невзирая на всю абсурдность ситуации понимают что ГГ, это тот-же самый человек что погиб в 1979-ом.

Много воплощённых несбывшихся мечт о светлом будущем и отсылок к реальным персонажам в новых реалиях. Например Макаревич, который как и сегодня фигура весьма неоднозначная, так и при альтернативном варианте развития событий прогнулся под изменчивый мир и теперь поёт идеологически верные коммунистические песни.

Так за что-же положили сериал на полку?

На первый взгляд ничего «крамольного» и «диссидентского» в этой работе Александра Котта, за что она могла-бы быть снята с эфира «по просьбам трудящихся» нет. Сравнение современной России и возможного варианта развития СССР в целом не в пользу последнего. Основной мэсэдж – надо довольствоваться той страной что имеем, но…!

Как мне кажется, причиной многократных «переносов» выхода сериала на экраны как раз и послужил чересчур агрессивный и доходчивый посыл авторов - жертвуя некоторыми личными свободами и комфортом, общество в целом должно получать какую-то глобальную позитивную отдачу, как например высокий уровень медицины – лечение рака на последней стадии, развитие науки и технологий – «марснаш» вместо «крымнаш», низкий уровень преступности и прочие пряники вроде бесплатных детских товаров и национальной футбольной сборной которая рвёт всех и вся.

Сегодня, когда госдума принимает очередной «пакет Яровой» не имеющий для общества никакой положительной отдачи, глупо показывать по федеральному каналу подобную картину где на протяжении 16 серий людей убеждают в обратном.

В общем смотреть или не смотреть - решайте сами. Тем, кому как и мне понравился первый сезон минимум рекомендую ознакомиться.

6 из 10