Я наконец таки посмотрела этот фильм, который ждала как мне казалось целую вечность. Пара Сонам Капур и Фавад Кхан не давали мне покоя. Ведь увидеть их вместе на экране это такое наслаждение!Фильм очень добрый, веселый, романтичный и достойный высших похвал!

Фавад Кхана так точно подобрали на роль принца, мне кажется что никто другой бы так не справился со своей ролью. Его взгляд, его выдержка, поведение, прекрасное тело, щетина которая так ему подходит — на все это было так приятно смотреть. Так же не могу не сказать, что Сонам Капур(на мой взгляд она и в жизни такая же жизнерадостная и веселая болтушка) сыграла очень позитивно, мне так хотелось пуститься в пляс вместе с ней, и дурачиться также классно и весело как она это делала. Вообщем, актерский состав великолепен, аж глаз радуется:)

Их первая встреча прошла весьма не доброжелательно. Он обозвал её 'полоумкой', она его 'выскочкой', казалось бы у них нету ничего общего. Но кто же знал что судьба решительно намерена их свести. Она - жизнерадостная, позитивная и очень добрая девушка Мили. Из обычной семьи, где между членами семьи нету никаких секретов. Он - красивый, знатный и целеустремленный принц Викрам. В его замке все идет по правилам:никаких изменений, никаких разговоров во время еды, никаких вечеринок и каждый должен следовать. Он ворвется в его жизнь, как вихрь позитива, и все изменит. Но он и все члены его семьи, еще об этом даже не подозревают.

Саундтреки мне очень понравились. Особенно хочу отметить песню Maa ka phone (эта песня также была на телефоне у главной героини, когда ей звонила мама). П. с. У меня теперь она тоже звучит, когда мне звонит мама:)

Безусловно фильм заслуживает высокой оценки. Я получила бурю эмоций от просмотра, и мне даже показалось что одного просмотра мне не хватит одного раза, чтобы влюбляться в этот фильм снова и снова. Просто смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10