Ты сидишь привязанный к стулу... рядом с тобой твой сосиделец с мешком на голове... Напротив тебя группа людей, намерения коих в твой адрес вполне читаемы. Напротив тебя стоит Илья Найшуллер, который видимо главный в этой гопке, но не причина твоих посиделок с этими головорезами. У тебя забрали какую-то странную лампочку-телепортер. Найшуллер достаёт пистолет и стреляет в голову твоему 'коллеге'. Ему не повезло, но тебя не убьют сразу, хотят чтобы ты помучился напоследок. Твоя зубастая, короткошёрстая, кастрированная, вонючая смерть будет быстро откусывать от тебя куски. Неприятели уйдут, полагая что псина голодна настолько, что не даст просто выбросить себя в окно несолоно хлебавши. Наивные...

Вот ты уже бежишь по коридору раскидывая врагов и Найшуллера, за своей лампочкой, открываешь очередную дверь, а там... и ты понимаешь, что сейчас начнётся настоящий хардкор...

Сиквел бойкого 'Побега из офиса' является прямым продолжением оригинала, сюжетно непродолжительным, берущим начало немногим позднее финала первой картины, воспользовшийся всеми привелигиями этого понятия, стал дороже масштабнее и изобретательнее. Это в общем то обычный боевик, с классическими экшен сценами, через неклассический вид от первого лица. Нет никакого литья воды, сюжету просто негде провиснуть, ведь герой не только никого не спасает, не пускает сопли, не кидает пафосных псевдофилософских речей... ему даже отдохнуть не дают. Получается концентрированный боевик - та же водка, только без воды. Моментально сносящая крышу.

Как 'клип на песню', 'Побег из офиса 2' не работает совершенно. Скорее неинтересная композиция 'Bad motherfucker', здесь просто блеклый саундтрек, самостоятельного кинематографического произведения.

P.S. В первом фильме песня лучше была.

10 из 10