Перед тем как написать отзыв на сериал «Обратная сторона луны 2» остановлюсь на кратком изложении сюжета и впечатлений, полученных от первого сезона сериала.

Итак, первый сезон «Обратной стороны луны» имел очень хорошую задумку, которую можно было шикарно воплотить на экране. Задумка эта ранее уже экранизировалась англичанами и американцами и называлась «Жизнь на Марсе», правда большого успеха не имела. Наши доблестные телевизионщики права на сие произведение искусства купили и адаптировали, как смогли. За режиссуру отвечал Александр Котт, за сценарий – Александр Щербаков.

Сюжет «Обратной стороны луны» чем-то похож на матрешку. Взята основная линия сюжета, самая большая матрешка, а внутри неё происходят маленькие приключения, маленькие матрешки, иногда связанные с центральной линией, а иногда нет. В данном случае, имеет смысл описать только «самую большую матрешку»  и заодно самую нелогичную, криво сделанную. В центре основного сюжета находится российский полицейский Михаил Соловьев (Павел Деревянко), преследующий некоего «Рыжего» - серийного маньяка (Иван Шибанов). Во время погони, «Рыжий» сбивает Соловьёва и разбивается сам. И пока главгерой и главгад находятся в коме в своем времени, их сознание перемещается в людей, живущих в СССР в 1979 г., где и разворачиваются все основные действия, направленные на возвращение сознания обратно себе в 2011. Помимо действий, двигающих основной сюжет, так же имеются дополнительные действия-расследования, как бы сюжеты внутри сюжета (маленькие матрешки), вот как раз они-то и интересны. Посредством маленьких матрешек нам раскрывают всех персонажей, показывают, насколько персонаж Деревянко внимателен и умеет логически мыслить. И вроде бы всё начато красиво, интригующе, у большой матрешки красивая форма и цвет, но начиная почти с середины работы, эту красивую основу начинают уродовать.  Доблестного милиционера Соловьёва, обладающего отличной логикой, внимательностью превращают в психа, абсолютно не способного к какой-либо дедукции и делающего глупейшие ошибки, «Рыжего» - маньяка, вообще в какого-то мистического неуловимого ниндзю. В итоге, работу начали за здравие – закончили за упокой. Сериал с середины начал раздражать, а к концу – откровенно бесил. Досмотрела я его лишь благодаря маленьким матрешкам – расследованиям милиционера Соловьёва в 1979 г.  Оценка первому сезону была 6 из 10.

Второй сезон сериала «Обратная сторона Луны» имеет ту же модель построения сюжета, что и первый - матрёшки. Вышел этот второй сезон спустя четыре года после первого и, казалось бы, у создателей было время поработать над ошибками, сделать красивыми не только внутренних матрешек, но и главную внешнюю. И, да здравствуют грабли!!! Самую большую матрешку изуродовали еще больше, может быть потому что над сценарием теперь работало аж 6 человек (но не факт). 

Основа сюжета: сознание Михаила Соловьева по окончании первого сезона возвращается обратно в 2011 год и он снова Михаил Соловьев (в сравнении с первым сезоном этот момент был изменен, ибо согласно старому варианту получался полный бред). Но в этом 2011 году всё не так просто. Ибо тогда, в 1979 году действия Соловьёва настолько поменяли ход истории, что он теперь не российский полицейский, а всё ещё милиционер СССР. Эта задумка мне очень понравилась, как и модель СССР 2011 года. Чтобы оценить эту модель, нужно увидеть всё своими глазами, некоторые моменты, конечно, не доработаны, но, в целом – отлично. И этот, вроде бы большой плюс, также является и самой большой и главной загвоздкой-минусом в матрешке. По факту – это реальность, но измененная определенными действиями Соловьёва в 1979 году. По логике, чтобы эти действия отменить и всё вернуть обратно, нужно вернуться в 1979 и не совершать действий, приведших к изменению хода истории. Но нам её пытаются подать как альтернативную реальность, что на корню убивает весь смысл в целом, а заодно и отличную задумку. Соловьёв, вместо того, чтобы просто поймать маньяка (мотивацию которого, кстати, в этом сезоне вообще «похоронили»), пытается вернуться в привычный для него 2011 год, которого без возвращения в 1979 по определению быть не может. Правда, это лишь моё видение и умозаключения, может на самом деле всё проще. При всем этом, надо отдать должное, ход событий так сильно, как в первом сезоне, не раздражает, поэтому и оценка на балл выше.  Маленькие матрешки-сюжеты так же хороши, некоторые чем-то похожи на те, что были в первом сезоне, но не критично.

Все актеры, как в первом, так и во втором сезоне справились «на отлично». Всем  была поставлена четкая и ясная задача кого и как играть, кроме Павла Деревянко. И это не его вина, Деревянко далеко не плохой актер, просто ни режиссер, ни сценарист сами не поняли, кого они хотят видеть на экране: Деревянко в образе умного и осторожного милиционера или Деревянко в образе умалишенного человека, а ведь можно было сделать интересный персонаж на грани. Эх!

7 из 10