Khoobsurat

Очень часто замечаю, что никогда не придерживаюсь одного мнения, и на что-то похожее оно может сильно различаться. Буквально недавно, обсуждая один фильм, где говорили, ну что это за фильм, в жизни так не бывает, ну и что, что развлекательный, никакого натурализма, актёры переигрывают. На это я возражала, ну это же фильм, а фильмы развлекают, и да может быть какая-то нереальная сцена, которая в жизни вряд ли случится, это не документальная версия. И вот на данный фильм, я меняю своё мнение.

Как раз тот случай, когда мне не хватило реализма, при всей вроде бы реальности. Я не могу понять поведение героини, что можно курить или нюхать, чтобы так вести себя в королевской семье? Вы бы могли приехать в резиденцию президента ( вы квалифицированный специалист) и сказать: Эй, през, hello-hi-bay-bay, как твоя житуха, чё дома топчешь туфли, в шлёпках надо ходить, и т.д.

Плюс ко всему, может моё наваждение, я увидела много эпизодов, содранных с КНЭЛА: тоже трагедия в доме, где вся семья ходит угрюмая, принц бородатый и хмурый, героиня весёлая и из простой семьи, и тоже спотыкается к нему на руки, принц помолвлен и влюбляется во вздорную героиню. Только химии я не увидела вообще никакой, также как и романтики, половину фильма героиня проходила пьяной.

Ощущение, что с гипервесёлостью переборщили со страшной наигранностью. Для меня было бы более реалистичнее, если бы она вела себя скромно, и с ней случались такие смешные моменты, наткнулась она там на рыцаря в доспехах, вазу случайно разбила к примеру, сказала что-то не то, даже напилась, но не зная последствий... как бы делала это ненамеренно, но случайно, оставаясь весёлой.

Не понятно почему назван фильм 'Красотка', очень сильно идёт ассоциация с голливудской Красоткой и Джулией Робертс, а она понятно кем была, в противовес этому не понятно почему на роль выбирают Сонам Капур. При всём уважении к ней, в Болливуде же есть титулованные красавицы наверно так было бы правильнее.

Подводя итог, я бы сказала, что в принципе фильм неплохой, хоть и раскритиковала сильно. Если относиться к нему как именно фильму, в котором нет реализма, смириться с переигрыванием и поведением Милли, смириться, что нет химии, как во всех западных фильмах, зато есть поцелуй, то можно получить удовольствие.

6 из 10