Да так... Если без шуток, то просто главный герой убил 7 миллиардов человек. Потому что ему с ними было как-то скучновато. Общественный строй какой-то странный. Хотелось домой. Всё правильно рассчитал.

'Всё по плану!' (с) Вот и очередная инкарнация верной боевой подруги сразу в наличии. Везунчик. 

А ведь мог наш гений сыска остаться человеком. Мог. Тем более, прямым текстом предлагали. Идти во власть - и пахать. Коль считаешь, что вокруг много неверного, неестественного - постарайся исправить, чёрт возьми!! Не бойся, родной, остаться в истории чем-то вроде Горбачёва. Эти люди таковы во многом благодаря твоим благим намерениям. Но знаете ли, Маленький Принц - это совершенно не отсюда. Тут у нас налицо животворящий гибрид Люцифера с Тарасом Бульбой. 

В общем, для тех, кто понимает, 'эта штука посильнее Фауста' (с). До продюсеров Первого, правда, сей факт дошёл с некоторым опозданием. Сразу надо, товарищи, сериал до конца досматривать.

Да, оценку чуть снижаю из-за довольно-таки многочисленных технических ляпов. 

