Внимательно смотрел первый сезон. Там больше было про милицейскую, розыскную, работу. Рыжий был на границе повествования. Во втором сезоне Соловьёв ну прям никак не может его изловить да изобличить... И в сезоне 2 чересчур много Рыжего. Безнаказанного и вообще...

Я прекрасно помню времена СССР, неувязки бросаются в глаза.

Всё так же много ляпов в изображении действительности. В фильмах про СССР часто неувязки по использованию шрифтов на вывесках, растяжках. Ясен пень, всё для фильма печатали на плоттерах (как баннеры). Ну будем считать, что в СССР пробрались семейства гарнитур, разработанные на Западе и в США...

В серии про 'С. П. О. Р. Т.' Соловьёва провожают из парка аттракционов в летнюю пору. А подходит он к зданию 'С. П. О. Р. Т.' в зимнее время: пар изо рта, сосульки висят на фронтоне здания...

А почему Соловьёва сразу же не закрыли на цугундер за знание английского языка (он запросто трепался с обиженным в 'Спальне' американцем, которого обманули и бросили в подвале в зациклившемся коконе (спальнике?))?

Хакер из серии про мебельный магазин и двойное убийство продавцов вышвыривает 'МАК' с крыши, а один из милиционеров за сетевой шнур легонько его поднимает...

Из 'Новостей' диктор Светлана Жильцова вещает: '...Решениям ХХVI съезда партии'. Надо было вернее отсчитать нумерацию. Уже примерно ХХХIII-ХХХV съезд был бы в 2011 году, если 17-я пятилетка как бы.

Не хватает звуковых заставок за кадром, как будто бы по телевизору начинались всем до боли известные телепередачи (почившие в бозе): 'Клуб путешествий', 'В мире животных', 'Утренняя почта'...

Но посмотреть всё равно стоит. На те же советские очереди по 8 месяцев за мебелью...