Этот фильм выбивается из общего ряда милых рождественских историй. 

Сюжет построен на сети загадок, которыми оплетена одна семья, собравшаяся на Рождество в старом доме на озере по приглашению богатого дедушки. Он смертельно болен и хочет успеть до смерти раскрыть тайну гибели его дочери, потому он устраивает некую рождественскую игру, а по сути - ловушку для всех членов семьи, подозревая, что среди них убийца. 

Очень необычное кино, учитывая его телевизионный формат, но сыграно неплохо, хотя я не знаю никого из актеров, кроме исполнительницы главной роли - Дженнифер Финниган, она мелькала в ряде сериалов. 

Мне понравилось, что разгадка стала ясна только в самом финале, такая 'порядочность' для ТВ-детектива очень редкое явление.

6 из 10