Всем доброго времени суток!

Я уважаю ваше время и внимание, уважаемые читатели, поэтому тянуть не буду и хочу лишь доказать свою объективность оценки сериала фактом, что ради неё специально зарегистрировался...

Что ж, приступим.

С каждым днём всё радостнее жить!

После просмотра второго сезона сериала 'Обратная сторона Луны' у многих могут сложиться двоякие впечатления, и их тоже можно понять. Ведь режиссёр картины, в отличие от первого сезона, капитально изменил концепцию как смысловую, так и визуальную.

Хотя в итоге всё кажется вполне знакомым: и история, и герои, и повествование... но снаряд дважды в одну воронку не падает, не так ли?

Пятилетку – в четыре года!

Если в предыдущем сезоне зрителю показывали СССР во всей его красе вместе с известными личностями (Ах, Высоцкий и Киркоров до сих пор останутся в моей памяти), то во втором же режиссёр картины сделал смелый шаг и показал аналогичное будущее. Будущее, которое вполне имело место бы быть...

Постановка сцен и обстановки сделаны качественно, так как на протяжении просмотра любоваться приятно, но проблема есть иная - затянутость. Некоторые моменты невольно хочется перемотать и побыстрее приблизиться к развязке. Но не из-за скуки, а из-за жажды увидеть эпилог знакомой истории Михаила Соловьева. Это не минус, как по мне.

На работу – с радостью, а с работы — с гордостью!

Актёрский состав всё тот же, но отдельно хочется поблагодарить съемочную группу за утверждение симпатичных и приятных актрис на женские роли. Ведь это именно тот случай, когда красота не разнится с талантом. Правда, игра главного злодея немного забавляет, а не напрягает вплоть до финальной серии. Может амплуа такое, как знать?

Лично от себя советую обратить отдельное внимание на харизму и эмоции актёров, которые заставляют верить в их продолжительное существование, которое уместилось всего в 16 серий.

Курить – здоровью вредить.

Ниже видел нейтральные обзоры и один отрицательный, мнение людей я прочитал и что-то даже понял для себя. Критика, тем более обоснованная, достойна внимания и уважения! Но лично я 'топить' режиссёра картины не буду, потому что серьезный шаг достоин серьезного обсуждения.

Хотелось бы немного от себя добавить про финал сериала... Он не идеальный и может даже отчасти предсказуемый, но он самый, что ни на есть, справедливый! Авторы молодцы, что не стали растягивать историю ещё на сезоны и выжали всю перспективу, за что им в очередной раз благодарность.

Если где-то на середине сериала вы и утомитесь, то ближе к финалу и на момент его наступления... поймёте, что сценаристы не зря едят свой хлеб и отличаются уважением к зрителю. За что, собственно, им уважение в ответ.