Флойд – талантливый уличный музыкант, вдохновляющий прохожих великолепной игрой на трубе и излучающий лёгкость, позитив и любовь. Накопив уличными выступлениями определенную сумму денег, он отправляется в ближайший ювелирный магазин, где покупает обручальное кольцо. И вот дом, нужный этаж, дверь в квартиру возлюбленной открывается, последний вдох перед одним из главных моментов в жизни и… Тяжёлый удар: любовь всей его жизни встречается с другим мужчиной.

Альберт`т Хуфт и Пако Винк своей новой короткометражной работой рассказывают историю, в которой оказывались многие влюблённые парни. За несколько минут нидерландцы проносят перед глазами депрессию, озлобленность, падение – тяжкие муки разбитой любви. Яркая картинка вначале и тягучие краски после переломного момента. Радость сменяется хмурой гримасой. Цели теряют смыл. Печально, как ни крути. Но ведь это мультфильм. Режиссёры подают жизненное безобразие с лёгкостью, приправив драму улыбкой. Даже депрессия не такая страшная и суровая. И всё это без слов. Только музыка и контрасты.