Итак, после долгих лет, мечты поклонниц Давида Бисбаля осуществились, и он появился в кино!

Привлекает к просмотру фильма еще и режиссер - Кике Маильо, который уже успел себя зарекомендовать в мировом киносообществе.

В испанской версии он именован как 'mediometraje', то есть фильм - нечто среднее между короткометражкой и фильмом полного метража. Длительность - 55 минут. По сути - это виодеоряд к его одноименному альбому, который разнообразился тем, что объединен очень романтичной историей любви.

Все диалоги выглядят достаточно естественно, не чувствуется некой недоигранности или переигранности.  Сюжет достаточно банален и предсказуем, но, по-моему, это именно то, чего от него ждали поклонники, особенно женская часть.

Итак, если резюмировать, то можно сказать, что если вы поклонник творчества Давида Бисбаля, то фильм вас не разочарует.

9 из 10

за то что не полнометражка.