В сериале есть романтика, есть любовь, но заглавная тема такая характерная для Кореи тема Семьи.  

И так, жили были себе брат и сестра – близнецы родившиеся в один день,  они растут красивыми и умными детьми,  брат поступает на медицинский, сестра на юридический. Но  что с того что лучшие университеты Кореи зачислили их без вопросов, денег на оплату обучения нет.  

Отец бывший когда то для дочери лучшим человеком в мире, раз за разом ранит своих детей и жену. Он влетает из одной аферы в другую и задолжал практический всем вокруг, жена работает не покладая рук, чтобы оплатить его долги и скопить жалкие крохи на обучения детей. Как так?  Ее дети лучшие ученики в школе и не поступят в университет? 

Дочь вынуждена бросить школу и пойти работать,  но с этих пор в ее душе начинает копиться невыносимая боль и обида.  Отец что должен был стать опорой для такой юной дочери, наоборот  повис камнем  у нее на шее.  «Я ощущала себя Сизифом что катит камень в гору, а он каждый раз скатывается вниз и так бесконечно». 

Гордость, чувство собственного достоинства,  сдержанность вот что вырабатывает в себе, когда то жизнерадостная девочка, которая теперь экономит на всем, пытаясь заплатить за обучение брата, и отложила свое обучение. 

И в момент когда мир рушится, отец снова в долгах, мать умерла Со Ен встречает свою любовь, которую поначалу всеми силами отталкивает. Такое просто невозможно, он богат, красив, сумел увидеть ее настоящую, но опять же, что с того? Его семья никогда не примет ее. И потому, когда измученную держащуюся единственно на гордости девушку спросили об отце, она просто не смогла сказать правду, заявив, что она сирота. С этого момента начинается история Со Ен которая отступилась и солгала, совершив один из самых страшных и непростительных грехов тем более  для ментальности, мировоззрения корейцев – отказалась от родителей. 

Сериал ведет от серии к серии к семейным связям и их важности в жизни человека, нравственные аспекты проблемы подчеркнуты пусть ненавязчиво, но явно и ясно.  Моральный подтекст выставлен во главу угла, и  раскрывается   через призму взаимоотношении брата и сестры, близнецы оборвавшие связи и поступившие по разному перед лицом одной проблемы.   

Актеры достойно отыграли свои роли,  сюжет, поворотные моменты в сериале, порой очевидны, динамика, несколько провисшая на середине, все же обрела второе дыхание, и сериал зашагал пусть уже проторенной дорогой, но уверенно и чисто. 

8,5 из 10