Малькольм Вебстер бескорыстно любит деньги. К сожалению Малькольма, престижная профессия медбрата не позволяет ему зарабатывать достаточно для того, чтобы удовлетворять растущие потребности. Несмотря на то, что у Малькольма фигура сильно пьющего подростка, и старушечье кукольное личико, он пользуется успехом у женщин. Пользуется, пользуется. До тех пор, пока к нему не приходит понимание, что женская любовь -  золотой ключик в умелых руках. Современные самочки больше заботятся о сохранности пин - кода кредитной карты, чем о собственном целомудрии, но для такого таланта как Малькольм это не является  препятствием.

Ухаживая за больными детишками, Малькольм открывает для себя магические свойства Феназепама. Вечно сонная супруга не может уследить за деньгами исчезающими с её счёта, благо Малькольм обладает талантом подделывать подписи. Если же одурманенная  жертва начинает что-то подозревать, на помощь приходит ещё одно хобби Малькольма - он никогда не расстаётся с зажигалкой, и парой канистр бензина. Какие широкие возможности открываются перед мужчиной с такими  способностями!  

В этом сериале нет перестрелок, драк, но несмотря на отсутствие динамики смотрится он хорошо. Создателям удалось показать процесс превращения обычного, заурядного человечка в монстра. Малькольм любит своих женщин, он нежен, внимателен, а как трогательно он заботится о восстановлении водного баланса, и прикладывает к их губам бутылочку с феназепамовой смесью. Уж слишком назойливо интересуются денежными вопросами современные чаровницы, и Малькольм вынужден принимать меры, чтобы обезопасить себя.

Главный герой - отличный психолог, знает все потаённые струны женской души, и очень ловко играет на них, находит индивидуальный подход к каждой жертве. Материнский инстинкт, склонность к состраданию, эмоциональная нестабильность - все ваши слабости взвешены, подсчитаны и найдены слишком лёгкими. Приходится признать, что Рису Шерману (Малькольм Вебстер) удалось создать достоверный, и совершенно отталкивающий образ циничного многоженца. Малькольм в его исполнении такой деликатный, застенчивый, что даже не может сказать в лицо женщине о своих истинных чувствах, поэтому предпочитает откровенно беседовать с ними в тот момент, когда они в феназепамовом дурмане. И убивать он любит так, чтобы жертва не дай бог не почувствовала боли, и других неприятных ощущений. Малькольм - настоящий гуманист. Он обаятелен, и женщины продолжают любить его даже после того, как узнают о его истинной натуре.

Совет доверчивым женщинам. Не заводите отношений с обходительными, предупредительными мерзавцами, если  не хотите однажды проснуться от сладкого запаха бензина, разливаемого ласковой ручкой мужчины вашей мечты.

7 из 10