Издательство Marvel в действительности имело все шансы прекратить свое существование, оставшись в истории лишь как создатель таких небезызвестных героев, как Человек-паук и Халк. Пробуя изменить невеселый порядок вещей, совет директоров компании принял ряд серьезных поправок в планах дальнейшей деятельности, согласившись отдать часть персонажей крупным голливудским студиям, способным снять о них дорогостоящие блокбастеры. Иного выхода для спасения издательства попросту не было, и стоит отметить, что подобного рода сделки взаправду спасли Marvel от банкротства. Договорившись с New Line Cinema, генеральный директор Marvel Ави Арад передал деловым партнерам историю Блэйда, и не заставившая себя ждать экранизация оказалась одним из лучших фильмов о кровососах за целое десятилетие. На волне первых успехов Арад договорился с продюсерами студии 20 Век Фокс о постановке целой франшизы, повествующей о похождениях Людей Икс, а Columbia pictures с увлечением взялась за работу над 'Человеком-пауком', по сути единственным героем, способным потягаться с профессором Ксавьером и его одаренными учениками. Один кассовый успех следующий за другим позволил Marvel рассчитаться по долгам, печатные комиксы снова вошли в моду, распродаваясь многотысячными тиражами по всему миру, однако вслед за 'Людьми Икс' и школьником в костюме паука последовал целый ряд провалов, вызванный неумением некоторых студийных функционеров обращаться с имеющимся материалом.

Долгожданный 'Халк' режиссера-интеллектуала Энга Ли оказался непонятым массовой аудиторией, ожидающей увидеть в кино зрелищное приключение, но никак не психологическую драму. Не оправдал ожиданий и 'Сорвиголова', едва не уничтоживший карьеру Бена Аффлека. Откровенно сомнительный 'Леший' прошел практически незаметно, а рисковый спин-офф 'Сорвиголовы', известный как 'Электра', лучше вовсе забыть. Почуяв неладное, Ави Арад начал осознавать, что никто лучше Marvel не сможет справиться с собственным наследием и стоит вовремя остановиться, пока последние из ведущих персонажей издательства не перешли в стан партнеров, совершенно не собирающихся прощаться с потенциально выигрышными историями. Первые слухи о становлении Кино-Вселенной от Marvel Studios приходятся на 2005 год, когда в прокате уже успел провалиться 'Каратель' с Томасом Джейном, не обрадовавший ни продюсеров, ни творческих кураторов из издательства. Сам Ави Арад на определенном этапе развития студии посчитал, что ему необходимо уйти в тень, оставаясь на съемках лишь в качестве продюсера, а его место занял амбициозный Кевин Файги, выразивший желание вернуть Marvel истинное величие. Перебирая варианты старта дебютного фильма грядущей франшизы, творческий консилиум решил остановиться на истории Тони Старка, миллиардера-плейбоя, известного разве что самым преданным поклонникам комиксов. Но его слава и  репутация не имели никакого значения, так как при умелом руководстве возможно даже из самого посредственного и невыразительного персонажа сотворить икону массового поколения. А уж тем более такой персонаж, как Старк, обладал обширной биографией, насчитывающей десятки лет и сотни именных комиксов.

Выход 'Железного человека' на экраны состоялся в 2008 году и показал, что комиксы должны снимать исключительно знающие люди, способные с уважением отнестись к первоисточнику и выудить из него самые достойные моменты. Режиссер Джон Фавро подарил нам яркий аттракцион и не менее харизматического главного героя, сыгранного великолепным хулиганом Робертом Дауни-мл. 'Железный человек' покорил аудиторию стремительным действием, обаятельными персонажами, попадающим в цель юмором, допустимым абсурдом и невероятными спецэффектами. Добившись желаемого, творцы Marvel Studios даже не думали останавливаться на достигнутом, пустив вдогонку 'Железному человеку' реинкарнацию Брюса Беннера, известную как 'Невероятный Халк'. И хотя опыт Эдварда Нортона в образе непобедимого громилы оказался не самым удачным, окупаемость затрат и дальнейшие перспективы развития не давали Кевину Файги ни единого шанса на отступление. Помпезная премьера 'Тора', военные подвиги 'Капитана Америки' и объединенная война супергероев против армады злокозненного Локи в 'Мстителях' окончательно закрепили наивысший статус Кино-Вселенной Marvel, способной претворять в жизнь даже самые смелые идеи. Вдохновившись отличными кассовыми показателями всех без исключения фильмов, в дальнейшем Marvel Studios взялась и за такие проекты, как 'Человек муравей', 'Капитан Марвел' и 'Черная пантера'. И совершенно неважно что преимущественное большинство зрителей о них мало что знают. Компания Стэна Ли, Ави Арада и Кевина Файги способна на все. Причем это вовсе не преувеличение.

С каждым последующим фильмом масштабы Кино-Вселенной расширяются все далее, от чего начинает казаться, что вскоре Marvel преодолеет саму бесконечность. Долгое время действие основного сюжета франшизы разворачивалось на Земле, однако с выходом 'Тора' и 'Стражей Галактики' стало понятно, что скромные рамки нашей родины и даже Солнечной системы ничто для Marvel. Наконец-то значение Кино-Вселенной обрела воистину обширный смысл, манящий к себе все больше зрителей, не видящих никакой альтернативе фантастической машине, не останавливающейся на поворотах. Поклонники Marvel с неописуемым ажиотажем выжидают каждую последующую ленту, выстраивают теории касательно того, что произойдет в будущих фазах Кино-Вселенной, а сторонние кинематографисты в свою очередь мечтают о том, чтобы попасть в кабинет Кевина Файги и с успехом пройти собеседование. И как только вожделенный контракт подписан, а фильм отправляется в разработку, семейство Marvel Studios пополняется новыми членами, которые практически никогда не изменяют сплоченной команде. Конечно, вокруг настолько успешной, постоянно развивающейся компании ходит немало спорных слухов, и тем не менее ребята Кевина Файги умеют ценить предоставленный шанс, стараясь совершенствовать и себя, и Кино-Вселенную, что мы и можем наблюдать за просмотром отличного документального фильма 'Marvel Studios: Объединяя вселенную'.

К 2014 году в отряд команды Стэна Ли влились 'Стражи Галактики', что стало отличным подспорьем для того, чтобы вернуться в прошлое и показать поклонникам,  с чего все начиналось и каким образом компания продолжит дорогу в будущее. Авторы не упустили из внимания ни одной существенной детали, описав как трудности при создании самых первых фильмов серии, так и открывшиеся после заманчивые перспективы. Наблюдая за тем, как эмоционально и вдумчиво участники съемочного процесса описывают свое отношения к комиксам и наследию Стэна Ли, начинаешь отчетливо понимать, что далеко не во всех случаях кинематограф превращается в бизнес. Иногда он продолжает оставаться юношеской фантазией, яркой мечтой, к которой стремишься всю жизнь, а заполучив ее, так боишься испортить ее чистое сияние. Но при том, что отношение к Marvel носит для Роберта Дауни-мл., Джона Фавро, Кевина Файги и прочих светил Кино-Вселенной почти что священный характер, это совсем не значит, что здесь не находится место хорошему настроению и юмору без прикрас. Начиная с 'Железного человека' все фильмы Marvel буквально до отказа забиты действенным юмором, понятным как детям, так и взрослым. Конечно, преобладающий позитив во всем исключает подлинную драму отношений, однако Кино-Вселенная Кевина Файги изначально заявила о себе, как о развлечении, а потому не стоит отягощать ее лишними элементами. Для этого отыщутся иные режиссеры, сценаристы и студии.

9 из 10