По сути, Marvel удалось сделать невероятное - сделать культуру гиков частью поп-культуры. И большая заслуга тут не визуальных эффектах и потенциально перспективной, в денежном плане, среде, как может показаться на первый взгляд, а в детально прописанных характерах (по настоящему живых, а не картонных, персонажах) и безупречно скроенной сюжетной линии, в гениально прописанных отсылках и предпосылках. 

Это действительно титанический труд сценаристов. Эти люди представляются мне похожими на физиков-ядерщиков или биохимиков, что бегают по своим лабораториям в белых халатах, что-то постоянно рассчитывая и пересчитывая. А над всеми ними стоит главная гик икона - Джосс Уидон - и дергает за ниточки. Многие слова и действия, вроде бы мимолетные и незначительные, могут обрести вес спустя десятки(!) лет, и я говорю не про киношные годы. Такое только у Мартина по-моему возможно.

Можно не любить комикс как жанр, но не оценить качество материала, ту любовь и заботу, с которой он сделан, ту тщательность и вылизанность до блеска каждого элемента и каждую тончайшую ниточку связывающую персонажей и вселенную может, пожалуй, только максимально далекий от всего, что можно было бы назвать искусством, человек.

Люди не забили, не посмеялись над жанром, как в свое время Джоэль Шумахер, изрыгнув два разноцветных высера про Бэтмена, а безупречно, со знанием и любовью к своему делу, продолжают рассказывать нам новые великолепные истории. (Ну вот кто мог подумать, что новый Капитан Америка будет слаженным политическим триллером?)

Этими людьми я восхищаюсь. Я восхищаюсь Marvel.