Я просто обожаю Ронью - дочь разбойника. Много раз перечитывала, практически выучила наизусть и считаю лучшей вещью великой волшебницы Астрид Линдгрен. История про Ронью - это, с одной стороны, путешествие в самобытный волшебный мир таинственных существ, первозданной природы и средневековых нравов, а с другой - история взросления, великолепно иллюстрирующая человеческие отношения, в сказочной форме обучающая дружбе, любви и житейской мудрости.

Поэтому, экранизация Горо, сына любимого мною Хаяо Миядзаки, меня заинтересовала. Сначала, конечно, сложно привыкнуть после чудесных книжных картинок художника-иллюстратора Аркадия Шера к довольно простой рисовке мультфильма. Но все события настолько бережно сохранены, экранизация настолько близка к тексту книги, что очень скоро вливаешься и перестаешь сравнивать. Пожалуй, это вообще, лучшая экранизация литературного произведения, что я видела. Узнаешь цитаты из книги, не упущены даже самые тонкие моменты - взгляды, реакции, воспоминания, мимика - всё по тексту. Есть даже бонусные вещи: например, если в книге разбойничьи грабежи упоминаются мимоходом, то формат мульта позволяет органично их показать в подробностях. Для Горо такая точность - особенно большая заслуга, если вспомнить, что он сделал со Сказаниями Земноморья: ) 

Русский дубляж от команды AnimeJet сделан по переводу Лунгиной, я предпочитаю Брауде, ну что уж там; всё равно спасибо озвучателям) Отдельное - за то, что на н-ной серии прекратили петь по-русски Волчью песнь и пустили подстрочник.) Кстати, музыка в мультфильме тоже отличная, особенно, песня опенинга!