Сын легендарного режиссера и аниматора Хаяо Миядзаки – Горо Миядзаки уже десять лет идет по стопам своего знаменитого папы. Мультфильмы его отца я люблю все без исключения. Хаяо подарил миру такие анимационные шедевры на все времена, как «Мой сосед Тоторо», «Принцесса Мононоке», «Унесенные призраками», «Ходячий замок» и ряд других восхитительных мультов. Они все прекрасны, и за каждый ему огромное спасибо.

Когда у тебя такой талантливый папа, ты с детства пичкаешь его талант, как губка, или это наследственное на генетическом уровне, я не знаю, решайте сами, но Горо Миядзаки сын своего отца. В 2006 году Горо выпустил свой первый мультфильм в качестве режиссере все в той же любимой студии Гибли. Мульт назывался «Сказания Земноморья». Анимационная работа получилась неплохая, и все любители стали ждать от Горо продолжения его карьеры и нового мультфильма. Так и случилось в 2011 году, когда младший Миядзаки выпустил чудесный и такой тонкий мультфильм под названием «Со склонов Кокурико». Его я особенно люблю.

В 2014 году Горо Миядзаки всех удивил своим новым проектом. На этот раз был не просто мультфильм, а целая многосерийная анимационная картина – сериал. Горо экранизировал историю про девочку по имени Ронья. Она была дочерью известного разбойника, который жил в заброшенном замке в густом лесу. Ронья выросла среди бандитов и была отважная и полна жажды приключений. Когда ей разрешили ходить одной в лес, девочка открыла для себя целый мир всего нового. Она узнала о существовании различных, мистических существ, побывала в невероятных ситуациях, приняла участие в непосредственных разборках среди двух враждующих банд, но главное она познакомилась с одним мальчиком, который был сыном другого вождя бандитов, и их дружба была запретной…

Многометражка смотрится на одном дыхании. Я посмотрел все серии с удовольствием. Нельзя сказать, что каждая серий отличная: есть и интересные серии, есть и пустоватые, но смотреть нужно все, чтобы сложилась вся картина и все детали истории. Мультфильм в целом мне показался чудесным. В нем стояла приятная, сказочная атмосфера, и все было сделано с любовью. Вспоминая сейчас этот мульт, сразу звучит милая песня, которая играла при начале каждой серии. Она была весьма удачной и стала заразительной.

Сама истории девочки Роньи была интересной и со своими тайнами и сюрпризами. Сценарий далеко не банален, и зрителя ждет череда неожиданностей. Персонажи были приятные. Самым любимым, естественно, стала Ронья. С ее героиней мы идем по этой истории и открывает для себя целый, загадочный мир. Ее друг тоже достоин самого пристального внимания. Хороший, добрый, очень храбрый мальчик. Все второстепенные персонажи были смешные и в каждом своя изюминка. Мать Роньи самой серьезной, неким фундаментом всего, в вот отец Роньи был немного персонаж мультипликационный, немного сказочный. Многие сцены с ним были неправдоподобны, чувствовалось что-то детское,  хотя все остальное было хорошо продуманно.

Из загадочных существ запомнились хорошо жуткие женщины-птицы. Они были оригинальные, и почему-то мне напоминали вампирок из культового блокбастера «Ван Хельсинг». Сам мультфильм в целом красивый и милый. Он для разной аудитории зрителей, и в нем есть все: и приключения, и комедия, и драма, и любовь, и семейные ценности, и мистика, и дружба, и невероятные существа, пленяющие внимание. Было здорово, Горо Миядзаки и его команда в студии действительно молодцы.

«Ронья, дочь разбойника» - японская, семейная, анимационная многосерийка с привкусом фэнтези, которой я говорю «да». Мультфильм светлый и сказочный, приключенческий и свежий. Внимания он, безусловно, заслуживает. 

Приятного просмотра!

7,5 из 10