Недавно посмотрел сериал, которую ждал со времен его анонса и не сказать я прям восхищен, но все таки это было увлекательное зрелище. Первая серия не так уж и понравилась, вторая тоже не особо затянуло, но уже с третьей серии я не мог оторваться и хотел больше этого зрелища.

Сериал рассказывает о войне Техаса против Мексики и о становлении Техаса как независимого государства. 'Восстание Техаса' это не точный исторический пересказ, он больше приключенческий вестерн и как в начале каждой серии говорится - 'Это драматическая интерпретация Техасской битвы за независимость'. В сериале  много вымышленных событий и персонажей. 

Главный плюс сериала как по мне, является его актерский состав. Такие актеры как харизматичные Билл Пэкстон в роли Сэма Хьюстона и Оливье Мартинес в роли Генерала-Президента Санта Анны, невероятно поражающий Рей Лиотта в роли Лорды, неузнаваемый и шикарный Брэндан Фрэйзер в роли Билла Андерсона, великолепный Джеффри Дин Морган в роли Дэфа Смитта и прекрасная Синтия Адай Роббинсон в роли Эмили Уэст радуют глаз, показывают отличную актерскую игру. Каждый их персонаж по своему уникален. Также стоит упомянуть Джереми Дэвиса в роли Эфраима Ноулесса, Роберта Неппера в типичной ему роли мерзавца Бакли, Кристофера Макдональда в роли Генри Карнса, Макса Тириота и Робэрта Бэйкера в роли Джека Хэйеза и Бигфута Уоллеса соответственно и конечно Томаса Джейна, которого было неприлично мало, но все таки он был хорош. Актерский состав сплошь состоит из отличных актеров, так что за это огромный плюс сериалу.

Главный минус сериала это то, что персонажей и сюжетных линий много и от этого некоторая драматическая составляющая теряется. Слишком огромные отскоки от одного персонажа и события к другому, которые находятся в разных уголках Техаса. Если бы сериал растянули еще на пару серий, то было бы лучше как по мне. Но в целом почти всем главным персонажам дали достаточно экранного времени и почти всех раскрыли и это не может не радовать. Дело в том, что одного определенного главного героя в сериале нет, их очень много и по мне так это плюс, но для этого нужно больше серий. 

Сюжет хоть и не нова, но передан он отлично, местами жестко и мрачно. Батальные сцены впечатляют, особенно почти 15-ти минутная сцена битвы при Сэнт Джонсе в 4-ой серии. Да и юмор неплох и местами можно неплохо так посмеяться. Есть и атмосфера присущее вестернам, и перестрелки, и высокоскоростные погони на лошадях. 

Итог - сериал не претендует на Эмми или другие награды, но внимания он определенно заслуживает, хотя бы из за актеров и увлекательного зрелища. Буду ждать продолжения, которую они обещали в конце последней серии.

7,5 из 10