Безумие, безумие правит людьми!!! Сегодня так редко можно встретить действительно безумного человека вне четырёх стен, вне психиатрической лечебницы, а просто так - на улице или дома... 

После - да и во время - просмотра фильма, невольно начинаешь задумываться над смыслом своего бытия, над тем, не проживаешь ли ты жизнь попусту, не являешься ли марионеткой в чужих руках, не будешь ли жалеть о том, ка живёшь сейчас, через несколько месяцев, а может быть и лет. Существуют ли вообще какие-либо чувства, и испытываем ли мы их на самом деле, в живую: как полоснуть ножом по сердцу? Будешь ли ты счастлив через мгновение или свернёшься клубком у двери и будешь рыдать?..

Иногда даже хочется чего-то необычного, но необъяснимого: одновременно нужен человек, который поймет, но и причинит какую-то внутреннюю боль, от которой сможешь ощутить себя живым: вдыхать мир, ощущать, чувствовать, страдать. И вообще, как выглядит человек, который полностью разделяет твои интересы и в тот же момент может показать мир иначе, с совершенно другого ракурса? Существуют ли они?..

Так вот... Два в одном, пожалуй, не бывает...