Любая книга Дины Рубиной долгий праздник. Предвкушение чего-то хорошего, когда ты только купил книгу. Само чтение с полной уверенностью, что да, это классно! И после, когда в любой момент можно взять и перечесть, и повторить все эмоции заново. Любая книга Дины Рубиной имеет Сюжет. Закрученный, умопомрачительный, расшитый множеством узнаваемых деталей, не сдерживаемый государственными или временными границами. Нелинейность рассказа подобна ленте Мёбиуса, что приводит читателя в разные неожиданные места. Ненароком, попутно, со съедобной долей подробностей, книга погружает в профессиональный мир персонажей, выдавая в качестве бонуса ощущение сопричастности (Так вот как все у них устроено!) и уважение к автору за скрупулезность «в изучении вопроса». 

Любая экранизация книг этой писательницы – событие, возможность сравнить собственные представления героев с видением других людей. Но, какая трудная у режиссера задача – сохранить дух и узнаваемость книг Рубиной. Может поэтому и фильмов немного. Безусловная удача – экранизации романа «На солнечной стороне улицы» и повести «Любка». «Синдром Петрушки» вышел проще, мельче, беднее оригинала. Исчез географический размах событий. Львов, Иерусалим, Прага, Самара уместились в двух-трех локациях с приметами Питера. Главная музыкальная тема «Минорный свинг» Джанго Рейнхардта – легкий, ритмичный, иллюстрирующий гармонию двух людей – превратилась в тяжеловатую незапоминающуюся мелодию, полную драматизма отношений главных героев. Ушла, улетучилась семейная легенда-загадка, придававшая трагизм и готическую мрачность событиям. Можно представить, как сценаристы, в числе которых сама Дина Рубина, резали и кроили роман, чтобы оставить главное.

Лиза – девочка с огненными волосами, с внешность куклы фарфоровой красоты покорила Петю сразу и навсегда. Украсть, присвоить, сделать своей, воспитать-взрастить для себя и под себя. Это ли не великая Любовь? Это ли не огромный Эгоизм? Увлеченность куклами вырастает у Пети в профессию и дело всей жизни. Он создает своих кукол, знает все их секреты: потянешь за эту ниточку, и кукла сделает нужное движение или эмоцию. Он Кукольник и кукловод. Евгений Миронов, играющий Петю, нарочно бесцветен одеждой и голосом. У него и глаза по книге светлые, никакие, ибо не на него должны направлять свое внимание зрители. Лиза-ребенок, Лиза-подросток, Лиза-женщина – все три воплощения прекрасны! Самое сложное досталось чудесной Чулпан Хаматовой: сама себе соперница в роли куклы и живой страдающей женщины. Что есть синдром Петрушки? Трагедия семьи, генный сбой, передаваемый по женской линии или нечто из области психологии, характерное только для этих двоих? Синдром – это совокупность симптомов, характеризующих определенное болезненное состояние организма. Петя-Петрушка-кукловод, болеющий своей профессией так, что смешивает, убирает границу между миром людей и миром кукол. Лиза, с детства живущая под влиянием своего друга, переживает трагедию женщин своей семьи и одновременно получает прививку-надежду на излечения от синдрома своего Петрушки. Пусть они будут счастливы…

Режиссер Елена Хазанова нашла художественное решение для создания этого маленького и вывернутого во всех суставах мира. Развешенные по всему периметру бедной квартирки необыкновенные куклы являются обрамлением для большой белой кровати, на которой ярким пламенем светится головка Лизы. Коронный танец Лизы и Пети ошеломляет чувственностью и драматизмом. Сцена, где Лиза оглядывается на куклу Элис, пытаясь поймать ее в движении, полна отчаяния и сюрреализма. И все это свидетельства того, что создатели фильма, и зрители, и все, кто хоть как-то приложил руку к реализации этого проекта, поражены одной болезнью, название которой синдром Дины Рубиной. Пусть нас таких будет больше.

7 из 10