Известен традиционный журналистский вопрос, адресуемый деятелям искусства, состоящий в  желании узнать кто или что оказало влияние на объект представляемый вниманию почтенной публики, в ответ на который опрашиваемый субъект захлёбываясь восторгами и почтением перечисляет истоки  своего стиля или манеры исполнения, называя имена и наименования с благодарностью за всё, всё, всё. Так вот авторам этой сериальной поделки не придётся долго перебирать мысли, поскольку и без того ясно, что они оказались подавлены «Игрой престолов»,  чьё влияние обнаруживается уже в титрах,  предметно и фигурно дублирующих вступление к саге Джорджа Мартина, предваряя, заранее оправданный  вольным переложением, хорошо всем известный исторический сюжет.

Нет, кроме шуток, с чего, как не с «Игры  престолов» потянуло  всех тутошних сценаристов на передел суровой правды в авантюрно - приключенческую хронику с мистическим уклоном, на скорую руку заваривая кашу из индейского бандитизма, мексиканского тщеславия, техасской самостийности и американской дипломатии, представляя суррогатное подобие российских гардемаринов, которые, называясь техасскими рейнджерами, несутся вперёд, на помощь генералу Хьюстону, выжигающему в себе апатию огненным бухлом.

Пусть у Мартина и остались между строк следы европейских разборок, но, уклоняясь от прямой связи, ему не  было необходимости соблюдать приличия, тогда как здесь память  летописей не даёт  шанса безнаказанно свернуть на другую сторону, вызывая шквал  претензий и упрёков за вольности с фактами, которыми осыпают  картину все, кому не лень, обижаясь за скороговорку про Аламо,  манипулирование с характерами и личностями борцов за  техасскую независимость,  сводящими великую войну к похождениям шайки рейнджеров, по большей части пребывающих в дуализме служения народу и пополнении своего кошелька,  эпизодически оправдывая легенду о чести и преданности в сражениях против озверевшего врага.

Если не брать в голову историческую подоплёку всех событий, кино вполне может сойти за средней руки развлекательную повесть, к чему, собственно и  нас всех подталкивают каждый раз снова повторяемым  напоминанием о художественном переосмыслении той самой истории, свободное обращение с которой вполне можно проигнорировать, находясь за границами самих Соединённых Штатов, чего, очевидно, сможет простить далеко не каждый их гражданин, почитающий память Аламо наравне с честью своей техасской семьи.

Так что перспективы на внимание сей продукт  может иметь разве что у иностранцев, которым много легче найти себе радость в динамичном и насыщенном военными и околовоенными перипетиями рассказе с обилием  разнокалиберных персонажей, наделённых родимыми  пятнами  государственных мужей, страстных мстителей и народных мудрецов, со товарищи, составляющих армию сражающихся за честь, семью и земельный надел, не столь самобытных, как, если бы сценарий писал Виктор Гюго, но с той же  идейно - нравственной ориентацией образов, будь то загадочный бродяга, большой начальник, преданный слуга или малолетний Гаврош, при весьма достойном их воплощении.

Как показалось, авторы не прочь развить тему, благо осталось достаточно недосказанностей, раскрытие которых могло бы стать продолжением этого начала, но, боюсь, что оно окажется совсем в стороне от реальности, удаляясь от истории в художества, которые вряд ли простит требовательная аудитория канала History, отличающаяся пристрастиями  от любителей фантазий, привязанных к HBO.