Я, к сожалению, не читала роман Дины Рубиной. Возможно, этот культурный пробел позволил мне воспринимать этот фильм вне контекста, без бекграунда первоисточника.  Мне кажется, что это обстоятельство может быть тоже положительным моментом. «Синдром Петрушки» - вполне самодостаточное кино, которое может жить без связи с книгой. Ну разве что с оговоркой – имя Дины Рубиной все равно привлекает, передает часть уважения, надежд еще до просмотра. 

Конечно же, и не для меня одной, «Синдром Петрушки» привлекателен участием двух без преувеличения гениальных актеров – Евгения Миронова и Чулпан Хаматовой. Я хочу сказать, что в любом случае, каким бы художественным автором Дина Рубина ни была, все равно это фильм, прежде всего, с участием Миронова и Хаматовой. Я могу сказать, что их актерский дуэт оставил достаточно странные впечатления. Они – пара. Но если задуматься, то в этой паре каждый сам по себе, они закрыты друг от друга. И это не особенность сценария или режиссерской мысли, этот эффект происходит  от того, что оба актера – коконы. Действительно интересно наблюдать. Еще интересна и в данном случае уместна театральная манера игры Евгения Миронова. 

Мне очень понравился фильм, но от него очень странные впечатления – нет ни капли эмпатии, ты не становишься настоящим участником этой истории, но созерцательности вполне достаточно.