Мне понятно, почему Евгений Миронов взялся за эту роль, ведь 'Синдром Петрушки' - это так близко любому выдающемуся артисту.

Это не самая яркая роль в его актерской копилке, но может быть самая личная. Страсть творческая и личная, сцена и жизнь, маска и лицо. Эти конфликты близки любому мастеру сцены, и уметь они рассказать искренно и полно, большое искусство.

Сама картина не является шедевром отечественного кино: слишком простовато, чтобы притендовать на лавры лидеров списка проката, но тем, не менее, заслуживает внимания. Есть и не плохие актерские работы и режиссёрские находки. Но в целом, довольно среднее кино.

Вывод: подходит для разового просмотра читающему зрителю.