Я не мог пройти мимо этой картины в первую очередь по причине прекрасного творческого тандема в исполнении Евгения Миронова и Чулпан Хаматовой. 

Блистательная игра, очаровавшая меня с первых минут. Изумительный дуэт сделал своё дело. Актеры в своих образах тонко и грациозно показали настоящее искусство. Они, словно пара фигуристов на льду поразили меня своим содержательным исполнением. Как хорошо и по-настоящему они понимали и поддерживали друг друга. 

Каждый кадр окунал меня в бескрайние просторы чувственного пейзажа. Браво! Аплодирую стоя. 

Конечно, сам фильм в целом немного затянут и местами монотонно смотрится, но за счёт прекрасного выбора артистов, картина закрыла имеющую брешь чудесного рассказа. 

Спасибо.

8 из 10