'Синдром Петрушки' - это экранизация одноименного романа Дины Рубиной.

 Действие картины охватывает главных героев Петю  и Лизу  в три возрастных периода, временных отрезка.

 Первый - это детство, когда они еще совсем маленькие. 

 Второй - это юношеские годы Пети и Лизы. Когда между ними возникает юношеское чувство любви. Петя пытается ухаживать за Лизой. Но ее отец настроен достаточно жестко по отношению к юноше. Однако он рассказывает ему о секрете - роке, идущем со стародавних времен. По женской линии в роду рождаются дети фарфоровой красоты с огненными волосами. Маска на лице, на которой застывший смех,  взрыв внезапного хохота. На научном языке это синдром Альцгеймера. Синдром Петрушки.

 В этот период юности молодые еще определяются с выбором дальнейшего пути, едут в Петербург.

 И третий период. Когда Петр И Елизавета взрослые. Именно в этот возрастной период эти образы играют Евгений Миронов и Чулпан Хаматова.

 Петр становится кукольником. Он изготовляет кукол и выступает. Е. Миронов сумел передать в образе Петра человека, который поглощен делом своей жизни. Он увлечен работой. Это творец. Но увлечение настолько сильно, что грань между вымыслом и реальностью иногда размывается. Он выступая, танцует на публику со своей супругой Лизой. А затем создает ее копию в виде куклы для творчества, танца. Что еще сильнее размывает границы между реальностью и миром фантазии. Творец и мастер начинает запутываться. Мягкость и нежность, высокую чувствительность, психологизм, интеллигентность, человека высокой культуры сумел передать в этом образе Евгений Миронов. Но при этом, Петр не лишен внутренних противоречий в самом себе, что мучает как его самого, так и сказывается на его жене.

 Чулпан Хаматова в образе Лизы передала драматизм человека, страдающего данной болезнью. Болезнью, которая, как и другие болезни подвергает разным ограничениям, психологическим переживаниям. И через это - утверждение о том, что люди с разными болезнями, дефектами, не только конкретным этим, имеют право на полноценную жизнь, счастье. И при всем этом в образе Лизы - очарование.

 Между супругами все непросто. Появляется фигура психолога. Который долго наблюдает Лизу, работает с ней и приходит к заключению: что является наиболее веской причиной ее переживаний. 

 Причина и в человеке, который боялся ее потерять, привязал ее к себе, сковав ее волю, лишив ее свободы, навязал ей стратегию, мировоззрение и образ своей жизни. Сделав ее своей тенью, 'главной куклой', боялся увидеть в ней настоящую женщину и настоящего человека. Потому что у куклы нет ни нервных срывов, ни депрессии. Но это все равно не человек. Дороже настоящая женщина - Лиза, которую нужно принять такой, какая она есть. От того, сумеет ли Петя осознать это - зависит очень много. И главного героя зовут Петром неслучайно. Синдром от Петрушки или Пети?

 Но с кем он будет танцевать финальный танец в фильме - Лизой или куклой? Это главный вывод, итог пути, к которому он должен прийти, что он должен осознать. 

 В фильме воссоздана особая, даже мистичная атмосфера города с его улицами, архитектурой, состоящей из удивительных зданий, арок, набережной, мостов.

 Интерьер помещений с приглушенным освещением, небогатой обстановкой, создающей тем не менее атмосферу уюта и покоя. 

 В фильме много символики, абстракций. Размыты границы и времени и пространства, что придает фильму особое очарование, и призывает к постижению его философских глубин, смыслов.  

10 из 10