Не поленилась,  прочла Дину Рубину еще раз. Несмотря на неряшливый текст, попадаются там пронзительные, обжигающие  душу куски. Сюжет  сводится к тому, что никак  не получается  служить двум богам сразу - искусству и живой женщине. Как говорила безупречная Татьяна Лаврова в Девяти днях: Работа у него (мужа) - на первом месте, но если бы я еще была на втором… Так и наш герой – одарен феноменально, он кукольник от Бога, это уже другое измерение, и для житейских забот у него времени нет… С младенческих неосознанных лет он любит Лизу и реализует ее затем в своем лучшем творении - кукле Эллис, забыв вернуть ей, живой женщине, душу… 

Ко всему присоединяется фамильное несчастье – из-за плохой генетики мальчики рождаются с синдромом Петрушки - вечной улыбкой, и  долго они не живут. Несчастная Лиза ищет опору в муже, ревнует его к кукле…  

И вот экранизация романа, в исполнении Чулпан Хаматовой (Лиза), Евгения Миронова (Петр) и Мераба Нинидзе (друг Петра Борис). (Кстати, это единственный реальный персонаж в фильме.)   По-моему, здесь произошла утрата того, что составляет самую суть книги. Мы должны поверить в гениальность кукловода, не имея на то никаких оснований… Вот, продаю бесплатную идею -  хорошо бы это поставить в театре - половину сцены отдать настоящему гениальному Кукольнику  типа Образцова,  а на второй пусть играет кто угодно, хотя бы прелестная Чулпан. Почему бы не пофантазировать? Ведь в фильме-то видно, что это - живая женщина…   

Вспоминаются аналогичные персонажи - с другим, правда, сюжетом. Олимпия в Сказках Гофмана - ее представляет декольтированная роскошная дама, грудь и лицо покрыты лаком, да еще поет при этом, голосом передает «кукольность». Иллюзия куклы безупречна! Или вот персонаж из Казановы Феллини – возлюбленная великого волокиты,  которую он обрел наконец после всех неудач с женщинами и пытался полюбить… 

Поверить в то, что именно Петр является гениальным кукольником,  невозможно, и наверно в связи с этим ключевая, наиболее захватывающая сцена романа инвертирована. Ведь Лиза выслеживает мужа, подозревая, что он где-то работает с куклой–соперницей, и когда это подтверждается, она крадет куклу и рвет ее на куски, после чего жизнь более или менее налаживается. В фильме все не так… Зато в финале - фарфоровый младенец на руках у Лизы, личико в обрамлении темнорыжих кудрей.  

Еще одна фигура – Корчмарь,  старинная кукла, призванная обеспечить рождение девочки, которой синдром Петрушки не грозит. Кукла не простая, а так  называемая «укладка», внутри которой – тайник. В фильме этого Корчмаря  почему-то изготавливает сам Миронов (кукольник) – ну как тут не поскорбеть об утрате аутентичности?  Ведь эту старинную куклу герои обнаруживают случайно…  

В общем, читайте и сравнивайте сами. Даже великолепные сами по себе актеры  не помогли. Но попытка засчитана… 

6 из 10