Потрясающий, удивительный, проникновенный, честный и прямой фильм с глубоким, пронзительным смыслом. Да, в нем просто история отдельно взятой пары: кукольника и его возлюбленной, которую он с трудом воспринимает как живую женщину. Для него она - его собственная выдумка, говорящая кукла с рыжими волосами, большими глазами и приятными формами. Её внутренний мир, желания, чувства волнуют его меньше или не волнуют совсем… Когда героиня оказывается в клинике, муж-кукольник мастерит ее точную искусственную копию. Сюжет выстроен вокруг этого необычного треугольника. Игра актёров, антураж, атмосфера, необходимый нерв, удерживание зрительского внимания без срыва — всё прекрасно в фильме. Но картина великолепна еще и потому, что в ней есть второе дно. 

Переведите-ка взгляд на себя. Присмотритесь внимательнее. И будь вы мужчина или женщина — не важно, но, признайтесь, а не тот ли вы кукольник, который однажды, придумав себе образ возлюбленной(-ого), впоследствии нашел ее/его в реальной жизни и мучает теперь? Дергает за ниточки. А половинка поддается: когда вы считаете, что пора улыбнуться - расплывается в улыбке, а когда уверены, что пора брызнуть слезами - то плачет. И вообще ведет себя в соответствии именно с вашими представлениями. Она (он) старается соответствовать вашей мечте, потому что любит вас. Или боится. Или - так проще, вот и всё. Вы нарядили ее в 'бантики и гольфики' или 'чубчик-шортики'. И ждете, что кукла будет исполнять придуманную вами роль. А вы…  А вы никак не можете понять, что рядом с вами не идеально слепленная поделка, а живой человек со своими черными и светлыми сторонами – такой, какой он есть, не выдуманный. Но он, между тем, вынужден притворяться. А вам дела нет... Сколько людей становятся так несчастными? Сколько людей мучаются в брачных союзах вот так же точно, как героиня Чулпан Хаматовой…

Дальше, кстати, мы начинаем делать кукол из своих детей. Напяливаем на них те же «бантики», ведем на ринг, в гимнастический зал, сажаем за пианино, потому что мы так придумали, так хотим! А детям – ничего не остается… Только соответствовать маминым-папиным мечтам. Когда же они  вырастают, то женятся и выходят замуж. И кукольное принуждение продолжается. Часто взаимное. И вертится, и вертится адская машина под названием жизнь, где нам приходится играть не нами придуманные роли. И во всей кукольной толпе мы все жадно ищем того, кто, наконец, увидит в нас ЖИВОГО ЧЕЛОВЕКА, которым мы в самом деле являемся. Вот об этом фильм.