Посмотрел одно из документальных полотен режиссера Никиты Михалкова, во время его съемок 'Солнечного удара' 2014 года. Фильм меня поразил до глубины души, я никогда не видел ничего подобного. Это не просто интеллигентские рассуждение об 'этой стране', это плач по России, которую мы потеряли.  Русская голгофа глазами нашего классика Ивана Бунина. Никита Михалков в своем фильме-манифесте подводит  нас к тому, то мы должны думать о стране, в которой живём.

Анатомия революции 1917 года была изучена режиссером от края до края. Через призму бесконечной любви к Родине, автор говорит о Российской империи, разрушенной под основание и о Советском Союзе, утерянным нами. 

Путешествие по Волге, по нашей реке, на сердцу России заставляет задуматься в первую очередь о себе, о нашем отношение к людям, природе, истории. Достаточно простая операторская работа и монологи Михалкова, с включениями дневником Бунина, подводят нас к разговору наедине. В этом интимном разговоре мы пытаемся обрести истину, вернуться в свой дом.