Мы живет в 21 веке и прекрасно понимаем, что нас прослушивают, за нами следят и именуем мы это явление по-разному. В кино пошла мода, называть этот агрегат слежения «Глаз бога» или «Большой брат», но в простонародье это называется шпионажем. Киношники уже давно прощупывают эту нишу, каждый раз проверяя ее на спрос и окупаемость. И если верить выходящим фильмам, которые выходят очень-очень часто, это ниша еще долго будет будоражить наше воображение и приносить студийным боссам прибыль. 

Признаюсь честно, я устал от тупых боевиков и сопливых сериалов. Я устал от того что главный герой проламывает стены чужими головами, а злодей в конечном итоге оказывается 'глупым мальчишкой', который без посторонней помощи не в состоянии закрыть ручку колпачком. То же самое и с сериалами. Казалось бы, времени на раскрытие сюжета в два-три раза больше, но сценарист и режиссер просто нерационально использовав свои ресурсы, губят сериал с самого начала, а нам остается надеется на то что он все же будет в состоянии выбраться из этой кучи навоза. Опыт показывает, что такое удается не каждому сериалу/фильму отсюда и негативные отзывы, плохая окупаемость или вовсе закрытие, если мы говорим про сериалы. 

Я давно ждал перезагрузки. Мне хотелось смотреть на сериал 21 века и видеть четкую, структурированную картинку, которая показывала бы реалии жизни. Уже отчаявшись, я наткнулся на этот сериал и понял, что второе дыхание потихоньку начинает открываться, что за бугром еще есть способные люди, готовые взяться за умную картину и довести ее до логического конца.

«Американская одиссея» это первоклассная история, которая цепляет с первых кадров. Здесь нет радужных историй, здесь показывается та правда, на которую мы привыкли закрывать глаза, которую мы не хотим принимать и вряд ли примем. Сериал смелый, не каждый день увидишь картину которая раскрывает кухню секретных служб, военных и юристов. 

Такой интриги давно не было, мы уже отвыкли от этого. Предыдущие картины начинались и заканчивались на том, что автор сериала не мог показать история от начала и до конца. Здесь все иначе. Каждая серия это логическое продолжение предыдущей. Режиссер для затравки дает нам историю и вот уже на протяжении пяти серий пытается ее раскрыть настолько подробно, насколько это вообще возможно. 

Прекрасен еще и тот факт, что все герои смертные, как бы банально это не звучало, но это так. Здесь не знаешь кому верить и кто окажется убитым через секунду. И это понравится человеку, который соскучился по такому адреналину, по ощущению безысходности. Здесь все это присутствует, настолько филигранно режиссер сумел вписать это в повествование, что  даже не придерешься.

Если и дальше будет такая атмосферность и динамика в сериале, то я уверен, он перешагнет первый сезон легко и непринужденно. 

8 из 10