Субъективное восприятие времени изменилось, всего лишь девять минут, а я как будто побывал в детстве, самое теплое, сокровенное, мамино... Можно освоить миллионные бюджеты и снять мыльный пузырь, настойчиво его пиарить и убеждать себя и зрителя, что в картине действительно спрятан глубокий смысл, а можно владея даром Художника в девяти минутах эфирного времени, на первый взгляд, совершенно простыми художественными средствами создать шедевр, который трогает за душу, заставляет задуматься о вечных вещах. 

В свете последних событий трудно поверить, что всего лишь 30 лет назад на Украине ставили такие мультфильмы. Потрясающий, завораживающий вокал на уютном украинском языке, трогательный видеоряд, сюжет о вечном, точно и тонко расставленные акценты, а главное живая частичка души оставленная режиссером не оставит равнодушным ни маленького ни взрослого зрителя.