Имя на афише - главная приманка для зрителя и если там значится имя актера, чья карьера длится более тридцати лет и в чьем списке найдутся культовые роли для  кинозрителей любого возраста и любого жанра, то пропустить такой фильм просто невозможно. 

Киану Ривз - настоящая легенда современного кинематографа. И не только. В сети вы найдете массу правдивых и выдуманных историй об этом человеке - от грустного мема, вечномолодого путешественника во времени до парня с трагической судьбой, но с добрым и щедрым сердцем. А еще он невероятно богат, успешен, талантлив и красив. Идол, воплощение женских грез и пример для подражания сильной половины человечества, ибо его герои три десятилетия героически отстаивают всё доброе, умное, вечное, смело преодолевают трудности и выходят победителями из любой ситуации.

Зритель по натуре - консерватор. Один раз полюбив актера за удачную роль, мы каждый раз хотим видеть его в этом образе. Джонни Юта обязан покорить волну и разоблачить преступников, Джек Трейвен выиграет напряженную схватку с террористом, Кевин Ломакс в любом случае не поддастся искушению дьявола, а Джон Константин обязательно покажет ф...к сатане. А ведь еще есть Нео - Избранный всех времен и народов.

Вы начали смотреть фильм 'Кто там?', помня обо всех этих легендарных киногероях? Хотели насладиться приятным зрелищем с красивыми актерами и традиционным хэппи-эндом?.. Вы очень разочарованы?.. Нет, вы разгневаны! Вас обманули в самых лучших ожиданиях. Что же делать?..

Аплодировать!

Браво, авторам! Браво, актерам! Они сумели сделать невозможное - снять фильм, который вызвал бурю эмоций у зрителя, пресытившегося однотипными комиксами, сюжет которых забывается через час после просмотра. Уверяю вас - сюжет 'Knock, Knock' вы запомните навсегда. В вашем мозгу навсегда отпечатается образ униженного Киану Ривза. Вы навсегда запомните это мерзкое чувство беспомощности и невозможности исправить ситуацию, которая в принципе весьма банальна и может случиться с каждым мужчиной. 

Будьте честны и признайте, что этот фильм - событие в вашей жизни, ибо он сумел порвать стереотипы и заставил вас реально поставить себя на место главного героя и задать себе вопрос: А что бы делал я на его месте? Если даже Киану Ривз не справился, то что может сделать обычный человек? 

Легенда рухнула. Киану Ривз сумел удивить зрителя. К гневному возмущению одних и к восторгу других. 

И хоть авторы не дают ответа на вопрос как дальше жить и что делать, они четко констатируют факт - за всякое удовольствие нужно платить и зачастую цена гораздо выше полученного удовольствия. 

По факту:

Сценарий - удовлетворительно в целом. Есть пара логических нестыковок, но учитывая ненормальность происходящего, они практически ничего не решают.

Каст - отлично. Трижды отлично.

Картинка - чудесная. И оператор, и художники сумели из ничего сделать конфетку. Есть и стиль, и игра света, и настроение. 

Музыка - приятная.

Режиссер - спасибо, порадовал! Сумел вытащить из Ривза абсолютно новые, доселе невиданные эмоции. Дорогого стоит. 

В одном из интервью Элай Рот сказал: 'Неважно, полюбит зритель ваш фильм или возненавидит. Главная цель - сделать фильм, который люди не смогут забыть.' 

Ему это удалось.