Был такой фильм Питера Трейнора 'Смертельная игра'. Сюжет аналогичен, а потому можно смело считать 'Кто там' римейком этого шедевра. В последнее время феминизм всё больше овладевает кинематографом. Слабый пол больше не желает играть роль жертв, он покусился на роль кровавых злодеев (злодеек - если хотите). Да, и туго же пришлось герою Киану Ривз! Но в компании очаровательнейших Лоренцы Иззо и Аны де Армас даже самые страшные пытки могут показаться великолепным развлечением. 

О чём фильм? Вернее, какова философская основа безумных мучений главного героя? И герой ли он? Может, он антигерой? Философия фильма проста - за удовольствие надо платить, а если удовольствие связано с прелюбодеянием - платить надо кровью. Наш герой как и всякий самец, целью которого является оплодотворение как можно большего количества самочек, не устоял перед искусительницами. И в награду получил долгую ночь самых изощрённых мучений. 

Девушки-маньячки, которые, оказывается, уже давненько очищают мир от скверны, прекрасно вписались в антураж, они не были лишними, хотя тон фильма держал, безусловно, Киану Ривз. В фильме нет никакой изюминки, зато любителей жанра ждёт   час с лишним интересных и притягивающих деяний красоток. Финал тоже позабавит. Хороший фильм. Не сказал бы, что я в восторге от  просмотра, но задуматься есть над чем, а уже поэтому можно считать фильм удавшимся.