«Кто там» - это психологический триллер, где создатели попытались показать жестокость и унижение, преподнося – это «блюдо» как кару за совершенные ошибки, предостерегая всех, думаю не только мужчин, но и женщин, чтобы учились на чужих ошибках и никогда не смели совершать свои. Кино подогревает зрителя на медленном огне, потихоньку подбирая ключи к нашему сознанию. Идея у фильма не нова и показана не плохо, но обо всем по порядку.

Сюжет фильма нам предоставляет семью из четырех человек: муж Эван, жена Карен и двое детей Лиза и Джейк. Эван работает над своим проектом, Карен делает скульптуры,  казалось бы:  счастливая семья, богатый дом, у каждого своё любимое дело, что может пойти не так? Однажды Карен с детьми решают съездить отдохнуть на пляж, оставляя Эвана дома, работать над своим проектом. Всё было хорошо, пока ночью не постучали в дверь. 

Линия сюжета выстроена весьма не плохо, фильм подогревает зрителя легкой, но в тоже время напряженной атмосферой царящей на экране. Эван (Киану Ривз) по доброте душевной впустил двух незнакомых, насквозь промокших и замерзших милых дам в свой дом. Казалось бы, что могут сделать две милые, хрупкие девушки здоровому как бык мужчине? Оказывается, могут. Эван вызвал девушкам такси, но из-за того, что на улице сильнейший ливень, оно приедет только через 45 минут. Девушки не скрывая, тщательно соблазняли Эвана, он очень долго сопротивлялся таким действиям не знакомых дам, но в конце концов не устоял и сдал позиции. Именно за измену своей женщине ему и придется расплатиться в будущем. 

Если говорить о тех издевательствах, которые приготовили барышни, для изменника, то тут особо нечего выделять. Если сравнивать с пытками, которые были в таких лентах как «Пила» или «Я плюю на ваши могилы», то-то, что показали в фильме «Тук-тук» («Кто там» в РФ прокате) выглядит как детские шалости. В фильме нет изюминки, нет каких-либо моментов, от которых можно отвернуться и сказать, что это уж слишком, наоборот, с этим элементом очень недодумали и сделали, крайне легко и поверхностно. 

В целом сюжет не плохой, но мне больше нравилась атмосфера до того как произошел факт измены, ибо это томительное ожидание чего-то неизбежного просто съедало изнутри. 

Общая оценка сюжета – Хорошо.



Актерская работа тут мне не совсем понравилась. Киану Ривз, известный актер, славящийся своей необычайной добротой и щедростью – этот парень постоянно жертвует свои заработанные деньги нуждающимся и помогает ближним, видел даже в You Tube ролик, где Киану едет в метро и уступает место другому человеку. Как личность Киану безусловно мой герой. Как актер он знаменит по таким шумным лентам как: Матрица, Константин, 47 Ронинов, Джон Уик и многое другое. Но к сожалению в данной ленте, Киану не показал ничего. Сыграл крайне блекло: ни эмоций, которым подвержены люди в безысходности, страх в глазах выглядел уж слишком наиграно, так-же  паника и та была фальшивой. Киану разочаровал, к сожалению, но как бы я его не уважал, в этой ленте, он промахнулся. Лоренца Иззо и Ана де Армас две девушки, сыгравшие тех прелестных дам, постучавших Эвану в ту роковую ночь, сыграли на удивление хорошо. Лоренца Иззо и Ана де Армас обе показали своего рода безумие, но каждая отразила его по своему, и это не может не радовать. Мало того, что актрисы очень красивы внешне, так еще и образы сделали настолько реалистичные, что я без грамма сомнения поверил в подлинность их персонажей, в ближайшее время посмотрю другие ленты с этими прелестными девушками, очень понравились. Надеюсь, что такое мастерство, которое они проявили в фильме «Тук-тук» - это не единичный случай, хочется верить в это и скоро я узнаю как они себя ставят в других лентах. 

Общая оценка актерской работы – Хорошо.

По моментам отмечу, что не очень понравилось, что якобы из соседей рядом никого не оказалось и все дома вокруг, на Голливудских холмах пустые, потому, что все уехали отдыхать, мне кажется, где-то да должны были быть люди, все разом уехать не могут. Так же знакомый Эвана, который  пришел забрать скульптуру в момент издевательств, увидел связанного и измученного Эвана и увы его не особо то волновал этот бедный мужчина, больше всего он переживал за скульптуру во дворе, его мне даже не жалко. Еще девушки назвали - это всего лишь игрой, явная отсылка к франшизе: 'Пила' о великом мастере своего дела, только вот игра получилась, не очень захватывающей и пытки были, такими, что язык не повернется сравнивать это с Пилой. Если бы сделали нечто подобное, то вопросов бы не было, а так, к сожалению минус.

 Из того, что могу выделить как плюс, то это местами очень уместный юмор и красивые пейзажи в начале. Актерская игра двух дам по имени Лоренца Иззо и Ана де Армас на высоком уровне. Сюжет по началу был хорош, но потом не внятная игра Ривза и слабо выстроенная часть этакого наказания снизили моё мнение о ленте. 

В итоге пред вами более или менее средненький фильм, с отличной актерской игрой отдельных лиц и не плохой задумкой. Фильм показывает, что нельзя изменять своим любимым, иначе за это можно очень дорого заплатить. Кино не страшное, не смотря на уйму недочетов, все равно оставляет небольшой отпечаток положительного следа после просмотра. К тому же фильм поучительный и будет уроком для зрителей. И задумайтесь, а вдруг именно Вы станете следующей жертвой. 

Всем спасибо за внимание, у меня все.

7 из 10

