Влечение к противоположному полу в нас заложено на подсознательном уровне, заложено природой и необходимо для продолжения рода.

Но одно дело, когда ты воплощаешь свои сексуальные потребности с близким тебе человеком и совсем другое - с малознакомыми либо вовсе случайными партнерами.

Наверное, все мужчины мечтают о сексе с двумя девушками, равно как и девушки иногда мечтают о сексе втроём. Причем желательно без ущерба для здоровья, репутации и совести.

К уже немолодому, 43-хлетнему архитектору Эвану, оставшемуся в доме после того отъезда жены и детей на побережье, постучались в дверь две очаровательные незнакомки.

Не готовый к подобным экспериментам верный семьянин всё же поддаётся искушению и проводит с ними бурную ночь. Ну не смог удержаться, устоять перед призывными взглядами двух сексуальных молодых хищниц, тем более что во время установления их интимного контакта имелись все признаки принуждения к действиям сексуального характера. 

Далее как в электричке, чем дальше - тем дороже, игры всё более вульгарнее, пытки изощрённее, муки совести всё нестерпимее, положение всё более безвыходное. Этот фильм привлек мое внимание участием в нем Киану Ривза. 

Это ключевой аргумент при просмотре, без него я едва ли стал бы тратить на него драгоценное ночное время. Присутствовал некоторый дискомфорт во время просмотра, при наблюдении за действиями хозяек ситуации. Вот и открывай кому ни попадя дверь после этого, предлагай погреться и укрыться от дождя.

Можешь завести таким образом секс-игрушку, а то и двух, после этого рискуя примерить роль игрушки, объекта сексуального удовлетворения двух отчаянных готовых на все девиц с модельной внешностью стюардесс на себя.

Конечно, чем красивее девочка, тем она дороже, и кажется слаще.

Но почему же мужчина, не кобель и не ходок, а полжизни проживший с одной женщиной рука об руку, деливший с ней радость и горе, имеющий с ней общих детей и планирующий будущее, всё же попадается в эту ловушку? Чтобы ответить на этот вопрос я не нашел ничего лучше цитаты героя Роберта Де Ниро из фильма: 'Анализируй это' Он так объяснил своё желание обладать любовницей: ' с ней можно то, чего нельзя с женой'. Вот так! Пусть на лице не отражаются эмоции, а стоны нарочито наигранные. Такой вот альтернативный способ получения удовольствия, где никто не ссылается на усталость, на банальные текущие дела и проблемы, а 'на секс есть суббота'. Получается, что на физиологическую разрядку все время не хватает времени. А расслабиться хочется. Но секс без примеси эмоций и чувств ничто иное как фаст- фуд, суррогат настоящего взаимного притяжения. К тому же неизвестны его последствия, сегодня используешь ты, завтра используют тебя, причём в самой извращённой форме. И об этом не стоит забывать любителям подобных забав, потому что все что показано в фильме далеко не забавно. Уж лучше секс с женой по выходным, если по правде. Чтобы честно смотреть друг на друга, не пряча глаза.