Прав был тот человек, кто сказал, что благими намерениями вымощена дорога в ад. Иллюстрацию подобного мы наглядно видим на примере главного героя нового фильма Элая Рота «Кто там», Эвана Веббера (Киану Ривз). По доброте душевной, пустив в свою обитель нуждающихся в помощи незнакомок, герой предположить не мог, во что превратится его жизнь в последующие несколько дней. Невинная просьба переждать в доме до приезда такси продолжается ночью буйной страсти, после которой Эван вполне закономерно ожидал, что девушки покинут его и все вновь встанет на свои места. Но не тут-то было! Генезис и Бел не только не хотят покидать дом, а еще и угрожают Эвану судебным иском, поскольку девушки несовершеннолетние. А так как он респектабельный архитектор, муж и отец, то, очевидно, придется искать разумный компромисс. После безуспешных попыток убедить красоток уйти Эван все же осознает, что так просто от новых знакомых ему не отвязаться. Он становится жертвой своих реализованных тайных желаний, которые молниеносно исполнились, но осадок от всего произошедшего так просто не исчезнет, а будет разъедать его жизнь, словно кислота.

Элай Рот показал нам вполне понятную для восприятия историю, пугающую своими жестокими откровениями. Мы видим, как в один момент рушится беспечная жизнь в пригороде, где, казалось бы, ничего страшного произойти не может. Две хрупкие девушки, от которых не можно было ожидать подвоха, на самом деле оказались испытывающими удовольствие от истязаний чудовищами, способными без проблем одолеть даже физически развитого мужчину. Они представляют из себя опасную смесь коварства и сексуальности, бороться с которой невероятно сложно. И тем интересней наблюдать, чем же закончится история, и как главный герой выберется из нее. Да и выберется ли вообще.

Мы отчетливо видим, как легко в современном мире разрушить собственную репутацию. Социальные сети и прочие блага цивилизации, без которых мы уже не представляем жизни, неусыпно следят за каждым нашим шагом, поджидая, когда же произойдет нечто интригующее, и доносят это до наших друзей и товарищей. Эван Веббер не смог избежать как физического, так и информационного кошмара. Его истязатели отлично подготовились к своему делу, поражая изощренной находчивостью, разрушая репутацию героя под корень.

Элай Рот показал нам жестокое и беспощадное зрелище, в котором не стоит искать лишнего смысла, а необходимо воспринимать его таковым, какое оно есть – искренним и горячим. Это великолепная в своей бескомпромиссности история, которая не способна пройти мимо внимания истинных ценителей крепких триллеров.

8 из 10