Хотелось бы сразу отойти от распространённого мнения, что фильм является вариацией на тему преступления и наказания; что ключевым его моментом является измена. Рассмотрим его под другим углом:

В чём же «преступление» Эвана? В том, что он провёл потрясающую ночь, о которой мечтает каждый, пусть многие и в тайне. В том, что он позволил его мечтам и страстям воплотиться в реальности, испытать невероятные неповторимые ощущения и эмоции. В том, чтобы почувствовать себя богом. А кто бы чувствовал иначе, когда две соблазнительные девушки сами лезут к тебе в штаны?! 

И за то, что он посмел поддаться искушению, эти красотки превратили его жизнь в кошмар. Но что он на самом деле потерял? 

Уважение, – а кому оно нужно, когда у тебя есть то, о чём ты мечтаешь? Дом, - тот, который сдерживал его порывы, ограничивали свободу? Жену и детей, - тех, которые не давали ему морального права хотеть двух стюардесс одновременно? Работу, - ту, которую он не очень то и любил? Произведения искусства, – эти надуманные человеком, абсолютно бессмысленные картинки и статуэтки? 

Статус, дом, семья, работа, друзья, уважение – всё это социальные, человеческие понятия, которые мы разумом принимаем за основные мотивы наших действий. Но, когда доходит до дела, нами управляют инстинктивные, животные порывы: жажда «ХОТЕТЬ» и «ИМЕТЬ». И разве иметь то, что ты хочешь, не обращая внимания на остальное - это безумие? Тогда будет ли таким уж безумием отказаться от семьи, наплевать на друзей, забить на работу, включить музыку на полную громкость, разнести этот бесполезный, никому не нужный декор, и разрисовать стены под настроение, ради того, чтобы прожить день так, как действительно хочешь? 

Драмой Эвана, его кошмаром, было лишь то, что он смог выдержать лишь одну такую ночь, не смог проснуться и повторить всё снова. Потому что современный хомо сапиенс не в состоянии так раздольно жить всегда, даже если хочется… 

…а нам хочется, ой как же нам хочется… 

Но мы воспитаны иначе, выращены по-другому, мы уже далеко ушли в развитии от бездумного потакания своим низменным инстинктам. Нас научили скрывать свои желания, прятать их глубоко во имя всеобщего блага. Мы уже слишком цивилизованные для разврата. 

Если то, что произошло с Эваном на следующий день и можно считать «наказанием», то лишь наказанием за сомообман.

Самое поразительное, что даже если вы десяток раз посмотрите этот фильм, или подобные ему по смыслу – вы не перестанете хотеть, чтобы такие гостьи, промокшие до нитки, постучались в нашу дверь и напросились внутрь. «Никто не отказывается». Потому что мы – ЖИВОТНЫЕ. 

P.s. Триллер вышел весьма качественный. Длинные отрезки без монтажа делают его динамичным, камера, постоянно двигающаяся за героями, будто переносит тебя на место действия, а также создаёт ощущение подглядывания и преследования. Потрясающая работа художника постановщика, сумевшего создать дом, передающий сначала атмосферу уюта счастливой семьи, а потом погружающий нас в картины хаоса и анархии.