'Я знаю пароль, я вижу ориентир, я верю только в это любовь спасет мир!'.   

   (с) Вера Брежнева.

Вот героя Киану Ривза любовь не спасла. Две страшные девушки (да я таких конечно же не пустил бы, они очень страшные, причем одна - латинос, что по нашим меркам - типа армянки), пришедшие к нему в дом сильно изменили жизнь нашего героя.

Илай Рот снимает исключительно римэйки. И основной чертой его фильмов является потрясающая занудность. Пример - 'Зеленый ад', насколько нудным и неудобоваримым, без тени саспенса был оригинал - 'Ад каннибалов' наших итальянских друзей. Настолько же Рот смог его сделать не менее занудным, а то и более, и точно также нисколько не страшным. 

Здесь настолько интригующий сюжет, что предположить, что режиссер или кто-то сам смог его придумать нельзя, и я отмел эту мысль напрочь, и потом оказался прав. Это римейк фильма 'Смертельная игра', которого особо в России не найти, и который не имеет ни одного комментария на 'Кинопоиске'. Идея однако хороша и первые 50 минут фильма были вполне ничего.

Строго говоря, Рот умеет делать только эффектные концовки, и то только у ужастиков. В 'Зеленом аду' был такой 'двойной' финал, здесь тоже. Может в 'Лихорадке' был интересен и весь фильм, а так режиссер снимает эффектный финал, достойный любого фильма категории 'Б'. 

В 'Кто там' кажется он научился снимать интересную завязку, так что шанс, что Рот когда-то снимет и весь фильм интересным остаются. Завязка интересна, но не сначала, начальная семейная сцена опять ужасна, скучна, шаблонна (нужное подчеркнуть). Завязка начинается, когда в дверь ему стучат две (не очень симпатичные) девушки. 

Затем действие принимает форму наполовину сотканную из сюжетов фильмов 'Леденец' и 'Забавные игры', что не может не заинтересовать. Однако и тут проявляется фирменная 'скучность' режиссера, все что делают девушки растянуто и нудно, в общем одно и то же. Ладно бы они продолжили диалоги об искусстве, музыке, о Гауди они же начинали говорить? Пусть бы девушки показали свою эрудированность, а режиссер блеснул эстетством более явно. Но нет - диалоги шаблонны, приходящие к Эвану гости разбавляют картину, но мы так и не видим мотивацию девушек. Было бы изящно, если бы их наняла жена (и я для себя так и решил, что позволило мне смотреть фильм с интересом до конца) и автор в общем, не опровергает мою версию.

Когда девушки в первый раз связали Ривза в воздухе повисло 'Ну вот и 'Хостел'!... 

Финал как раз удачен, там есть и юмор, и хук, фирменные штучки для концовки, плюс удачная песенка. 

Автор сместил акценты, в этой версии нам непонятно насколько плохие девушки, они не курят, не нюхают наркотики, не рассказывают кого ограбили. Режиссер посмеялся над семейными устоями, мол мужик, у которого завешаны все стены фотографиями семьи и произведениями жены даже не смог выгнать девок, которые над этим посмеялись. Это навроде как Хованский на Ютубе громит Бодрова и Цоя и при этом имеет миллион подписчиков. Автор показал еще и власть молодого поколения над 'папочками'. Но мало кто это заметил. В 'Зеленом аду' Рот посмеялся над зелеными, мол, за что боролись, на то и напоролись. Не зря человек общается с Тарантино.  

Кину Ривз играл весь фильм такого кюхлю. Был вариант, что в его прошлом есть какой-то скелет, и девушки пришли из-за этого! А так Ривз - такой уставший бюргер, от скуки переспавший с девушками и больше ничего? Нет, зрителям не интересен такой герой. Финал - это такой почти прерванный оргазм, поскольку фильм как никак эротический триллер, когда все расходятся не получив удовлетворения. Камень летит в землю, пистолет не выстрелил, а это по Чехову - непорядок!