Четвертой полнометражной работой в резюме Элай Рот делает ремейк остросюжетного фильма малоизвестного режиссера Питера С. Трэйнора, который он местами прямо цитирует, но отчасти и придает новые смыслы, доказывая тем самым, что «Тук-тук» это не просто осовремененная версия «Смертельной игры» с логичным привнесением на экран атрибутов технического прогресса (в виде 3D-принтера, сервиса Uber и видеочата), шагнувшего со времени выхода оригинала в 1977-м году далеко вперед, но и действительно кинематографически переосмысленное прочтение оригинала, а не примитивное придание картине лоска для соответствия запросам современных зрителей.

Действие разворачивается вокруг архитектора Эвана Уэббера, живущего в одном из престижных районов Лос-Анжелеса, главной характеристикой нашего героя выступает «happily married», именно она (и сопутствующие категории в виде ответственности и долга) становится основным объектом исследования фильма. Жена и дети мистера Уэббера уезжают на уикэнд, и, как только город погружается в ночную тьму, в двери раздается стук, а на пороге появляются две промокших под дождем миловидных незнакомки с просьбой вызвать им такси.

Незамысловатая фабула реализуется сюжетом, знакомым самой широкой аудитории в диапазоне от фанатов сериала «Сверхъестественное» до читателей Кристофера Марлоу, но Элай Рот обходится без потусторонних сил и апологетики, сформулированной Отцами Церкви. Режиссер излагает условия и последствия сделки с дьяволом на современном наречии, укладывается в полуторачасовой хронометраж и, вместе с тем, демонстрирует высший кинематографический пилотаж, ведя повествование сразу на двух уровнях: для одних «Тук-тук» предстанет остросюжетным триллером с пикантным сюжетом, для других – философской драмой о неприглядной природе человека. 

Элай Рот переснимает «Смертельные игры», но на деле крайне изящно пересказывает «Доктора Фауста», облекая его в форму триллера (к слову, многие останутся крайне разочарованными предложенным киноповествованием, так как трейлер «Тук-тук» обещавший зрелище крайне динамичное, выстроенное на бегстве главного героя от преследующих его неуравновешенных особ, предвосхищает рассказ довольно размеренного темпа, в котором Эван Уэббер большую часть времени проводит обездвиженным, лишенным возможности активно действовать). Вместо блистательного Мефистофеля здесь девушки с говорящими именами Джэнесис и Бель, а доктор магических наук превратился в мужчину средних лет, обзаведшегося семьей, но не забывшего про увлечения юности в виде DJ-сэтов и легких наркотиков.

Постановщика формально не интересует концепция Града Земного и Божьего, он работает с понятиями более близкими обывателю и задается вопросом о том, что значит быть мужчиной и следовать не инстинктам, а жить сообразно морали. При этом Рота нельзя назвать морализатором, он не судит и не осуждает (вы вольны распоряжаться своим временем и телом так, как вам заблагорассудится), но предостерегает об опасности нарушения данных обещаний, будь то слово чести или же зарегистрированный брак. И исполняет свой замысел режиссер виртуозно: сначала заставляя принять сторону Уэббера, а затем меняя точку зрения на прямо противоположную  - представляя жертву единственным истинным преступником.

Если у Марлоу Мефистофель был величественен и безучастен к тому, кто поддался на обещания наслаждения и блаженства, то Рот делает своих Джэнесис и Бель своеобразным подобием бога-проказника Локи – девушки непристойны чуть более, чем полностью. Но, достигая пика своих шалостей, сформулированного фразой Джэнесис «No one says «No!», героини не низвергают Эвана Уэббера, а всего лишь разочаровываются тем, как он жалок. 'Тук-тук' не пугает ужасной расплатой за прегрешения, а лишь предлагает внимательно посмотреть на то, как ничтожен грешник.

Следует отметить, что никогда прежде Элай Рот в своих фильмах не обращался к серьезным темам. Хорроры «Лихорадка» и дилогия «Хостел» формально, конечно же, содержали в себе некие основания морального толка, но по сути представляли собой не более, чем развлечение, измеряемое количеством бутафорской крови на единицу экранного времени. «Тук-тук» же картина принципиально иная, в которой развитие сюжета не зависит от намерения постановщика поразить публику чем-то омерзительным, а напротив – смысл определяет содержание и форму. При всей неоспоримой репутации Рота как крепкого ремесленника, от него трудно было ожидать чего-то столь достойного во всех отношениях (из недостатков, а скорее шероховатостей, можно отметить лишь неудачную адаптацию режиссерской версии к формату кинотеатра, в результате которой одна из сюжетных линий, включающих использование телефонов главного героя и секретаря его жены, остается незавершенной). 

Если в «Тук-тук» Элай Рот отходит от свойственной его работам трэш-эстетики, то традиционному принципу совмещения профессиональных и личных отношений не изменяет. По фильмографии мистера Рота можно с легкостью проследить динамику его любовных побед, но в случае с «Тук-тук» и «Зеленым адом» (очередность выхода в прокат которых разнится в отдельных регионах) режиссер зашел как никогда далеко,  а именно – женился на одной из центральных актрис по имени Лоренца Иззо. Миссис Элай Рот и ее экранная напарница Ана де Армас принадлежат к типажу «девочка по соседству», иными словами, они далеки от, так скажем, царственной женственности (присущей, к примеру, Монике Белуччи или Андреа Райзборо), а учитывая, что антагонистом в «Тук-тук» выступает красавец Киану Ривз (который по сюжету фильма на 8-мь лет моложе своего реального возраста), то крайне сложно сопереживать неряшливым Иззо и Армас, а не лощенному Ривзу.

Черноокий Элай Рот, прославившийся как актер по воле случая и Адама Сандлера, отказавшегося из-за несогласованности рабочего графика сыграть специально написанную для него Квентином Тарантино роль Донни Доновица в «Бесславных ублюдках», после выхода на экраны истории о легкомысленном архитекторе и его еще более легкомысленных случайных знакомых, зарекомендовал себя в качестве умелого постановщика авторского кино, изъясняющегося метафорами и претендующим на диалог со зрителем относительно вопросов философии и этики. 

«Тук-тук» безапелляционно и столь же бесстрастно раскрывает тему грехопадения, проводя ее полную секуляризацию и формально диктуя примат не глубокомысленности, а жанровых особенностей триллера с возрастным рейтингом R, в котором героям дозволяется практически все. Уроженец Массачусетса не только понял, что главным в истории, созданной Питером С. Трэйнором, является отнюдь не насилие и секс, а подтекст, имеющий потенциал к превращению ремейка в калейдоскоп образов, но и реализовал этот потенциал.

Хороший фильм, к какому бы жанру он ни принадлежал, никогда не бывает прямолинейным. И «Тук-тук» в некотором роде есть определенный апофеоз данной аксиомы. Ординарный триллер с банальным сюжетом и ничего более, но оказывается, что к «Тук-тук» нельзя применить высказывание Оскара Уайльда относительно того стоит ли судить о содержании по форме – зарисовка оказывается крайне занимательной и, на вроде бы многократно исследованном пространстве супружеской неверности, конструирует стройное философское эссе на тему того, почему же почти никто и никогда не говорит искушению «Нет!».