Один из лучших режиссеров современности, король хорроров Элай Рот наконец-то вернулся к режиссуре спустя долгие годы молчания. Каждый фильм Рота -  это событие, которое не имеет права пропустить ни один поклонник  высококлассного, напряженного кино, от которого бросает в ледяной пот. Продемонстрировав свой аутентичный творческий взгляд в «Лихорадке», шокировав зрителей в поражающе натуралистичном «Хостеле», Элай Рот взялся за тему, которая не оставит равнодушной никого, а именно вторжение в личное пространство. Его новый фильм «Кто там» рассказывает нам историю преуспевающего архитектора Эвана (Киану Ривз), проживающего в счастливом браке с любящей женой и воспитывающего прекрасных детей. Однажды герою приходится остаться на выходные в одиночестве, что он воспринимает как неожиданный подарок, ведь ему выпадает редкий шанс сконцентрироваться на работе, которую необходимо сдать в срок. Однако не тут-то было. Меньше всего он ожидал, что поздним вечером к нему в дверь постучат, но так, собственно, и случилось. На его пороге оказываются две миловидных девушки, представившихся, как Генезис (Лоренца Иззо) и Бел (Ана де Армас). Судя по их словам, они просто заблудились по пути на вечеринку, но на самом деле, как узнается позже, они разработали коварный план совращения Эвана. Под натиском красавиц, не стесняющихся предстать перед мужчиной совершенно обнаженными, главный герой придается сладости греха, за что на следующее утро жестоко корит себя. Спонтанное и импульсивное следование своим инстинктам неожиданно превратилось в калейдоскоп кошмара, способного и, собственно, разрушающего все  то, что Эван строил своими руками на протяжении многих лет: семью, карьеру, уважение коллег, друзей и знакомых, размеренную и стабильную жизнь.

Элай Рот не стал кормить зрителя надоевшими сюжетами и набившими оскомину приемами жанра. Не для того он так долго находился в отпуске, чтобы снять посредственный проект. «Кто там» можно смело считать молотом, который бьет зрителя по голове, но при этом не собирается его нокаутировать. Буквально «искрящаяся» от напряжения атмосфера заставляет без остановки наблюдать за тем, как Киану Ривз будет выпутываться из ситуации, в которую не пожелаешь попасть даже самому злостному своему врагу. Одновременно с этим «Кто там» во всю заигрывает с агрессивной сексуальностью:  Эвана никто не заставлял переходить границы и ввязываться в интимные отношения с незнакомками, однако то, как все к этому привело – один из самых интригующих эпизодов фильма. Сцены совращения показаны настолько правдоподобно, что становится ясным: на месте Ривза мало кто из мужчин смог бы устоять. Очень сложно назвать его бесчестным изменщиком, хотя по правде говоря, его сила воли оставляет желать лучшего. Жестокие игры, по правилам которых Эван против своей воли обязан играть, не позволяют ослабеть вниманию зрителя ни на минуту. Сложно понять, что движет незнакомками, что конкретно они хотят от своей жертвы (вернее об этом становится известно лишь в самом конце фильма). Да и не важно, каковы мотивы движут их действиями по ходу развития сюжета. Главное, что они вызывают неподдельную тревогу, страх, а иногда и настоящую панику, заставляя буквально вжаться в кресло, моля создателей фильма о том, чтобы они довели историю до положительного финала. Но предугадать, чем же закончится «Кто там» очень сложно. И подобное обстоятельство вызывает нешуточную интригу.

«Кто там» напоминает, за что же мы так любим Элая Рота. Фильм получился напряженным, местами пугающим и не в меру завлекательным. С уверенностью могу сказать, что безучастно наблюдать за злоключениями героя Киану Ривза вы не будете.

8 из 10