Едва ли я сам могу объяснить, что побуждает меня вообще взяться посмотреть тот или иной фильм. Но название тут явно играет не последнюю роль: со многими вещами я принципиально отказываюсь знакомиться, в силу совершенного неприятия названия. Знаю-знаю, это неумно – лишать себя удовольствия от культового фильма лишь из-за субъективной неприязни к названию; да и у каждого есть фильмы-фавориты, само упоминание которых кем-либо в негативном ключе вызывает жгучее желание протянуть руку через экран и придушить зарвавшегося тролльчонка... Но всё же вот примеры тех кинокартин, что странноватый и придирчивый кинозритель Кукки даже не включает, «обижаясь» на создателей и (или) русских прокатчиков, не удосужившихся придумать название, к-рое бы пришлось ему по душе. «Брюс Всемогущий», «Сколько-то там друзей Оушена», «Бесславные ублюдки», «Альфа Дог»... В связи со сказанным, трудно поверить, что фильм с таким непрезентабельным названием, как 'Knock Knock...' (в русском прокате – «Кто там?») мог привлечь меня. Однако ж тут вышла такая история, что иначе и быть не могло... Люблю украинскую певицу Елену Войнаровскую, и у неё есть англоязычная песня с таким названием: 'Knock, knock, knock!' Естественно, я не мог пройти мимо фильма с практически полным созвучием в заголовке с релизом той, из-под чьего «пера» я знаю всё когда-либо выходившее в студийном качестве.

А когда я ещё и узрел самого Кеану Ривза в «старринге»!.. Да прочёл синопсис, обещавший тот самый пикантный, в моём понимании, стиль, когда главгадины отличаются сексуальностью и маньячностью одновременно!.. Да припомнил, что снял это для нас сам Элай Рот!.. Его «Хостел» пусть и не понравился мне (в силу глупого сюжета, где, как всегда, благородный американец, пренебрегая собой, пытается спасти слабую женщину, но это оказывается бессмысленным геройством, потому что та всё равно не жилица на этой земле; и мораль псевдословацкого псевдоснаффа оборачивается банальнейшей дошкольной страшилкой «не ходите, американские дети, в Словакию гулять!»), но хотя бы привнёс в мой личный плейлист шикарнейшую песню словацкого металла 80-х: «Правда витязи!», плюс порадовал (не могу этого не признать!) самой атмосферой и парой действительно шокирующих  моментов... Наконец, одну из двух ролей главных гадин исполняет жена самого Рота, обольстительная чилийка, ставшая истинной музой этого чернокнижника, судя по тому, что тот её даже в своём людоедском триллере «Зелёный ад» снял! Одним словом, включая «Тук-тук!», на свой коронный вопрос «а чего я там не видел?!» я сам себе мигом ответил: «нет, это надо видеть, и точка!» – и вуаля, понеслось!

Уже самые общие виды кинокартины настроили на нужный лад: я эти жестколистные сады на тихоокеанском побережье, в тени которых прячут свои тёмные тайны особняки богатеньких и знаменитеньких, полюбил ещё со времён «Ядовитого плюща» с Дрю Берримор в роли той самой «ядовитой плющихи». А уж когда я увидел, каким предстаёт здесь герой Кеану Ривза, я и вовсе расплылся в блаженной улыбке. Это ж я родной! Когда жена оставляет мужа поработать дома на компьютере, чтоб тот мог хоть немного подзаработать, а сама уезжает, в т. ч. с детьми, на свой заслуженный отдых, – это удел таких, как я: переводчиков, дизайнеров, всевозможных фрилансеров! Ну, и, натурально, тут сам бог велел парню включить любимую старую музыку, налить пива и провести время на своей волне, раз уж вырос таким вот чудиком, что не может заколачивать на нормальной, 8-часовой, работе и вынужден заниматься халтурой. Конечно, бриться тут совершенно не обязательно, да и посуду можно не мыть – главное, предстать в презентабельном виде и с чистой квартирой перед благоверной, когда та вернётся, но это когда ещё будет! И тут в дверь постучали... На пороге предстали сразу две потенциальных «ядовитых плющихи», видок которых, конечно же, по законам столь любимого мной жанра, внушал лишь умиление и жалость: тем сильнее должен быть тот ужас, что отрицательные героини привнесут в жизнь своих наивных благодетелей ближе к концу – таков стиль «ядовитый плющ»... Дождь стекал по миленьким кукольным личикам (в одном из которых знакомые с антропологией люди без труда узнают метиску из числа испаноязычных американцев, а в другом – просто знойную испанскую леди Дульсинею, мечту Рыцаря Печального Образа). «Дядя, прости нас засранок, но не пустите ли погреться?» Пурква-па? – подумал наш герой и сказал гостьям: «Милости прошу». Как индейские детишки в одной североамериканской легенде пригрели малютку-змейку, что поначалу только ласково пела в благодарность за подношение пары зёрнышек корма, но быстро выросла в Великого Горного Змея, пожравшего всё племя за отказ добывать бизонов ему в пропитание... Так и нечёсаный фрилансер (уж такую роль по каким-то причинам соизволил сыграть Кеану Ривз – казалось бы, недавно весь такой элегантный мистер Нео или герой-любовник по кличке Сладкий Ноябрь) приютил девчонок в своих объятиях... и слишком хорошо узнал, где раки зимуют и на чём свинья хвост носит!..

Надо ли говорить, что лично я посмотрел однозначно подходящий для себя фильм (мистер Рот оправдался в моих глазах, доказав, что, помимо довольно атмосферных, но топорных ужастиков, умеет снимать умные чёрные комедии)? Но что не всем любителям «жести» и чернухи такое кино понравится – скажу обязательно! Да, пружина изощрённой жестокости виртуозно закручивалась-закручивалась на протяжении почти всего фильма (и как минимум одна смерть – причём довольно мерзкая и шокирующая – здесь есть), но выстрелила в итоге совсем не так, как подобает кульминации маньячных фильмов! Но не это ли и есть новое слово в такого рода кино? Кто-то категорически не согласится со мной. Им ведь подавай развязку, где главгады сойдутся с протагонистами в смертельном бою, и прольются реки крови, и будет победа добра с кулаками! Но я так скажу. Не в этот раз! Благо, фильмов с рейтингом R и с финальными кадрами кровавых соплей на фоне поверженного врага – сколько звёзд в небе, смотри не хочу. А в данном конкретном случае, вместо этого, нас ждёт довольно тонкий стёб и достойный пера детского сатирика Остера вопрос сына главного героя: «Наверно, это папа приводил своих друзей?!» Слишком уж детски-наивно горе-отец семейства пренебрёг золотым правилом: мой дом – моя крепость! И, да не покажусь я банальным каждому, кто досмотрел «Тук-тук» до конца, – своеобразный привет советскому культовому боевику «Белое солнце пустыни»! Такой вот твист с кровавой сексуальной картины на чернушный ситком!

Кто готов на разрыв шаблонов?