Убив насильника,  пострадавшая девушка вместе со своим спасителем пускаются в бега. Глубоко  в лесу они находят затерянную хибару, где они решают обустроить свой райский уголок. Подальше от тех, кто принёс им боль, и тех, кто эту боль может принести.  В  месте, где  они просто могут любить и быть любимыми. И счастье, казалось, так близко… 

Всё, что случится потом, представляет собой череду насилия и убийств, местами переходящий в откровенный 'трэш'.

Фильм перекликается с реальной  трагедией, произошедшей в пригороде Пскова, где влюблённые подростки сбежали ото всех на дачу с оружием, которому потом они нашли соотвествующее применение. Интересно то, что фильм вышел за несколько месяц до печального события, но было ли это зловещим пророчеством или случайным совпадением, пусть спорят другие.

Подавляющее большинство людей, увидев эту картину, наверное, останутся в глубоком недоумении. Что это было? Для чего это сняли? Неужели для того, чтобы просто шокировать? Или может это просто результат современной психотерапии  какого-то душевнобольного пациента, который визуализирует терзающие его кошмары,  посредством не кисти и красок, а пленки и камеры. Отбросим скорые суждения и закинувшись приличной дозой валидола попробуем погрузить свой холодный взор в истинную природу насилия наших героев.

Зайдём издалека. Вспомним  людей  побывавших  ситуациях вынужденного одиночества. Например, Робинзон. Человек 20 лет живёт один на острове в дикой природе, но тем не менее сохраняет свои привычки, приобретённые им на Родине. И даже Пятница, представитель местной культуры никак не способствует адаптации Робинзона к окружающей среде. Скорей наоборот, Робинзон делает из Пятницы верноподданного королевы. Всеми силами Робинзон пытается посреди океана воссоздать свою маленькую Великобританию со своими достоинствами и недостатками.  Почему? '…потому что мы не можем быть свободными  от общества в котором живём…' - ответил бы дедушка Ленин. И даже оказавшись вдали от общества, ты несёшь в себе паттерны и модели поведения, которые изъять человеку совсем непросто.

Возвращаясь к нашим героям, по своей наивной простоте полагавшим, что самое страшное и скверное они оставили позади себя, впереди перед ними ворота в рай, а сами они белые и пушистые, целиком сотканные из любви и солнечного света, можно понять насколько  же они ошибались в отношении себя.  Их чистейшая любовь в райских кущах, довольно быстро уступила место, таким милым забавам,  как, охота на людей, захват заложника,  любовный треугольник, с содомией в комплекте.  И в дальнейшем, куда бы они не пришли, всё повторится по кругу. Только в обществе всегда можно винить кого-то, а здесь, кроме себя винить некого. Кстати, наши герои, судя по финальной сцене, сделали для себя кое-какие выводы и решили больше не возвращаться в лес, а принялись грабить проезжающие автобусы.  Вместо поисков рая занялись промыслом. Поняли, что существуют дела более насущные, а в рай пусть верят другие дурачки, а они уже научены горьким опытом.