Киану Ривз по причине занятости, отправляет свою жену с детьми провести выходные на пляже, а сам в полном одиночестве, остаётся дома работать (Неодизайнер). Одиночество не длилось долго, ибо под покровом ночи и дождя, к нему в дверь постучали две мокрые цыпы и попросили приют. Нео не смог отказать и дал. В награду девушки предложили ему игры, сначала ролевые, где всё было красиво и здорово, но мере прохождения, левел рос, а с ним и ставки, и сложность, и острота. А Нео давно не кекс, это раньше он раскидывал врагов сотнями за раунд, а сейчас, ему и с двумя кралями тяжело справится.

Картина “Кто там” это фильм в домашнем антураже, для семейного просмотра, семьям что пока детьми не обзавелись. Смесь капли эротики в бочке триллера, без саспенса, не пугающий и не шокирующий. Такой мягкий “Хостел”, и мало… хотя почему? Просто иноэстетичный “Основной инстинкт”. Со спорной моралью, оправдание коей приходится искать в умственном нездоровье главных героинь.

“Кто там” красивый фильм. Сняли в красивом доме, сняли красивых тёл… актрис, сняли всё ещё свежего Киану Неоривза, и дали всем симпатичные яблочки. Всё зло кстати в них. И если под покровом ночи, к вам в дверь постучат две продрогшие малоодетые крали, явно не испытывающие какого либо стеснения, не стоит опасаться. Лучше выкинуть подальше телефон, и не отказывать ни себе ни людям. Ну а если игры начинают менять жанр на более серьёзный, вы уже знаете что делать. Элай предупредил.

8 из 10