Еще утром мой мир был таким 
спокойным, устойчивым, уютным...
 И вдруг все рухнуло. Как теперь жить?
(В. Красногоров - Жестокий урок)

 	Есть люди, которые спокойно сядут на шею и будут болтать ножками. С такими индивидами нужно изначально вести себя жёстко. При первой их наглой выходке соберитесь и пошлите куда-нибудь подальше свои зажимы, стеснительность и другие факторы, что мешают. Послали? Тогда берите за шиворот этих лиц и гоните прочь. Никакой жалости и сомнений по отношению к ним! Если вы вовремя не скажете: «нет», - то потом будет поздно, и вы сильно пожалеете, как пожалел наш герой Эван. Он долго испытывал неловкость, а после так ещё поддался на соблазн, из-за чего его жизнь изменилась навсегда.  

 	В фильме  Элай Рот  «Кто там» лежит много поучительных и интересных мыслей. Более того какую бы для себя зритель не вынес сверхзадачу, думаю, что в этом фильме она всегда будет актуальна. А проблемы, которые поднимаются в кинокартине, к сожалению, не имеют времени. 

 	Режиссёром был использован замечательный приём «чем веселее в начале, тем трагичней в конце». Я сразу поверила, что эта счастливая семья. Они долгие годы живут душа в душу. От начальных сцен царило добротой и теплом. Благодаря приятной атмосфере и короткому, но вполне содержательному знакомству с семьёй (и, конечно, отношения внутри семьи) было жутко от дальнейшего.  

 	Яркие образы главных героев свидетельствуют о том, что актёры достигли своих сверхзадач. Лоренца Иззо и Ана де Армас хорошо проработали роли. Подтверждение этому можно найти, например, в отношении зрителя к их персонажам. Когда человек забывает, что перед ним актёр и у него появляется желание что-либо сделать с героем, то это говорит о потрясающей игре исполнителя роли. Киану Ривз тоже был убедителен. Его персонажу неоднократно хотелось помочь.  

 	Фильм притягивает с самого начала и не даёт оторваться на протяжении всего времени. Зрителя постоянно сопровождает буря эмоций. А финал заставляет кричать: «Что же будет дальше?» Однако одно ясно наверняка, что мир не будет больше прежним. Вдруг все рухнуло. 

10 из 10