С самых первых минут фильм настроил меня на положительный лад. Структура фильма «от обратного» всегда умела заинтриговать зрителей. Что же случилось с героями, как они дошли до такого? Об этом и рассказ от лица главного героя. 

Мысли, выведенные за кадр, как монолог — сладкие и наполненные глубинным смыслом, словно вырванные из прекрасной книги о любви и жизни. Его монологи питали этот фильм, заставляя  зрителей проникнуться его чувствами, которые в некоторой степени оправдывали ужасные поступки, которые вытворял главный герой. Все, что он хотел — защитить её, и быть всегда рядом. Но не все так просто. появляется третий лишний, из-за которого идеальный мир пары идёт ко дну. На что готов главный герой, чтобы вернуть свою возлюбленную? А на что были бы готовы вы? Его оправдает его любовь. 

Сам фильм составлен из ряда эстетичных кадров, даже если на экране убийство. Все выполнено четко, прослеживается стиль автора картины. Специфичный и узнаваемый. 

Этот фильм можно было снять так, чтобы впечатление от него было бы более тяжелое на подъем, но режиссёр сделал так, чтобы картина воспринималась достаточно легко, хоть сюжет сложен и нетипичен.