Где-то лет 7-8 назад я, будучи обычным таким школьником, посмотрел фильм 'Хостел'. Потом я посмотрел вторую часть, а первую пересмотрел раз 10. Когда меня в компании просят поставить хоррор - я ставлю 'Хостел'. Почему? Потому что он безо всяких дурацких привидений, крепко щекочет нервы. Да, не очень-то и страшный, но пока что мне ни один знакомый не сказал, что фильм плохой. За 'Хостелом' я посмотрел 'Лихорадку' и мое знакомство с Элаем Ротом закончилось, так как я ходил по хорошо проверенному старому материалу. 

Итак, перед нами триллер Элая Рота 'Кто там?'. Плакат с этим фильмом часто видел в кинотеатрах в конце 2015 года, но сходить так и не получилось, поэтому посмотрел фильм только сейчас. Чего я ожидал? Элай Рот - мастер экранного мяса, мастер нагнетения атмосферы напряженности, да и вообще не последний режиссер. С сюжетом я был знаком, поэтому ожидал такой пыточный триллер/хоррор, на этот раз с хорошим актером в главной роли. Что же я получил?

Сюжет у фильма линейный, поэтому за десятью сюжетными линиями следить не придется. Герой Киану Ривза - примерный семьянин и любящий отец со своими увлечениями и хорошей работой. Семья уехала на выходные, а он остался один дома, пока в дверь не постучались две молодые особы. 

С 13-й минуты мистер Рот начинает медленно, но верно напрягать зрителя. Девушки, постучавшиеся в дверь, явно не вызывают доверия. Не торопясь, они начинают чувствовать себя как дома, заводить все более откровенные разговоры, давить на бедного Киану. Примерно до 40-45-й минуты режиссер играет персонажами, давая нам узнать их получше, изучить поведение. Благо, персонажей всего трое. Атмосфера накаляется как раз в тот момент, когда Киану ломается перед видом обнаженных в ванной девушек и подчиняется их настойчивости. 

Что же нас ждет во второй половине фильма? Элай Рот вновь строит кино по проверенной схеме - всю первую половину мы знакомимся с героями, но отдельные моменты нам напоминают, что мы все же смотрим не комедию. Во второй половине начинается крушилово-ломалово. Повторный визит девчонок оборачивается для Киану настоящим испытанием.

В этот раз Элай Рот создал не хоррор, нацеленный на мясо, а самый настоящий камерный триллер. Отлично прописаны роли сумасшедших садисток. В этот раз режиссер пугает не сценами насилия, а буквально шокирует поведением героев. Чего только стоит девочка-блондинка, изображающая дочку главного героя в школьной форме. А черноволосая (привет жене режиссера)? Вместе они создали прекрасный дуэт, вызывающий самые негативные эмоции. Подумайте - если вам хоть раз хотелось лично врезать этим бабам - значит, персонажи удались как надо и вызвали нужные чувства. Иначе зачем их было создавать? А монолог главного героя ближе к концу фильма? Тоже ведь надавил на чувства репликами 'я хороший отец', 'а вы меня за это трахнули'. У кого не скрипело на душе, когда мелкие паскуды ломали мебель, выставочные экспонаты и пластинки?

Но не бывает меда без дегтя. Элай Рот хоть и неплохо прописал персонажей, но вот о логике он слегка позабыл. Не один и не два раза за фильм хочется приложить руку к лицу и спросить 'Зачем?'. Креативные моменты чередуются с нереально тупыми, затем опять наступают креативные. Странно, что в сценарии попадались такие сцены, ну не Андреасян же снимал.

В такие моменты хочется понимать, что это всего лишь кино, и в жизни все было бы по-другому. Кто мешал Киану сразу надавать лещей этим засранкам? Почему он стал прятаться, а не убегать (даже если закрыты двери - ломай стекло). Неужели они уйдут безнаказанными за все, что совершили (Луис???)? Да на кой хрен ты их вообще впустил? Таких вопросов можно задать миллион. Но ведь если бы главный герой сразу их выгнал - не было бы и сказки. Если бы убежал и позвал копов - не было бы морали в конце фильма. Важно понимать, что мы смотрим экранную сказку, а логика в сказках - такое себе дело. Вон, даже в 'Побеге из Шоушенка' логика хромает на обе ноги, но он же стал лучшим фильмом на этом сайте. Понятное дело, что сравнивать эти фильмы глупо, однако важно понимать, что это всего лишь кино, а не жизнь.

Ну и наконец, в фильме есть четкая мораль. Режиссер как бы говорит нам: 'Не допускайте глупостей и любите своих родных и близких'. Герой Ривза все это в один момент потерял и зуб даю, что в последней сцене думал что-то типа 'Вот выживу и буду любить семью как никто другой'. Можно ли сказать, что девчонки преподали герою урок? Тут каждый решит сам. А вот зрителю они урок преподали. 

P.S. Понимаю, что финальная песня очень подходит под завершение фильма, но мне кажется, или она играла в титрах какого-то более известного и сложного фильма?

Спасибо за внимание.

7 из 10