Надо сказать, что фильм 'Кто я' действительно держит в напряжении и скучать при просмотре не заставит. Но оставляет довольно странное послевкусие. 

История на экране развивается, как можно подумать сперва, в совершенно конкретную сторону - к архитектору Эвану (Киану Ривз) в ночи приходят две мокрые и слегка одетые девушки с целью 'водички перекусить, а то ночевать негде'. Эван - почтенный семьянин, у него двое детей и собака, а также духовно одаренная супруга, ваяющая фаллические символы. Но девушки страшно приставучи, их манера поведения уже не оставляют Эвану в итоге практически никакого шанса на спокойное окончание этого безумного дня. И бородатый сорокалетний хипстер падает жертвой молодых охальниц, просыпается с утра и тут-то все и начинается.

Зритель было подумает, что перед ним классический 'развод' - когда поутру девы вдруг заявляют о своем несовершеннолетии и требуют за свое молчание в полиции большую кучу денег.

Ан нет. Через некоторое время становится ясно, что перед нами вариация на тему классической ленты 'Забавные игры' (выбирайте любую - немецкую или американскую версию). Действия девушек оставляют все меньше и меньше надежд на их душевное здоровье, порой слова, вложенные в их уста сценаристами, отсылают нас к другой тематической ленте - 'Леденец'.

Но что же такое, дорогие товарищи, настоящее безумие? А кто ж его знает! Руками его не потрогать, мозгами не понять, и внятно не изложить. Поэтому как бы кто ни пытался выстроить логику сотворенного двумя девицами над отдельно взятым архитектором-диджеем - не получится. 

Но хочется сказать сразу - в чем просчитались создатели...

В 'Леденце' имела место ловля педофилов 'на живца'. Т. е месть априори виновным (хотя бы даже помыслившим о запретном).

В 'Забавных играх' два психа играли в безумную чудовищную, но все-таки очень обдуманную игру с отдельно взятой семьей.

'Кто там' же не дает ответы на вопросы, а только эти самые вопросы приумножает. Для стихийных психопаток девушки очень уж хорошо подготовились заранее (жучок, камера - вот что-то такое). Но что же ими движет? Проверка мужского населения планеты на верность заповеди 'Не прелюбодействуй'? Однако по мере кары за этот грех, они сами успевают нарушить ого-го сколько правил и заповедей, вплоть до смертоубийства!

Не исключаю, что Элай Рот так и задумал, чтобы после просмотра зрители сломали себе голову, выстраивая все варианты 'зачем и почему'. Но вот безумие ведь бывает разное - есть холодное обаяние Ганнибала Лектера, а есть иркутская бабушка-бомжиха, сидящая на лавочке и зычным голосом вопящая: 'П...асы!', понимаете, о чем я? 

Технически кино снято очень грамотно, кастинг - на пять с плюсом,  все три героя - Киану Ривз + две нимфетки Лоренца Иззо и Ана де Армас - играют очень хорошо и убедительно.

Но в чем нас хотят убедить - я лично не понял.

Ставить ничего не хочу, и рекомендую к просмотру.