Триллер «Кто там?» с элементами эротики и Киану Ривзом в главной роли – по-моему – это предел мечтаний всех представительниц прекрасного пола, влюбленных в голливудскую звезду. И пусть эротики в картине не так уж много, хотя обнаженные женские тела мы все же видим, отнесу его именно к этому жанру – триллеру с элементами эротики.

Элай Рот, «подаривший» зрителю добрую порцию мяса, сняв душераздирающий и до тошноты отвратительный с виду «Хостел» (как поклонник фильмов ужасов не могу сказать, что первая часть не понравилась – она хороша, вторая – чуть хуже, а третья - шлак), продемонстрировал очередное свое творение, которое точно найдет своего зрителя, а кому-то покажется очередным низкобюджетным киношным чтивом.

Согласно сюжету, примерный семьянин Эван, отправив свою семью на отдых, останется дома, с целью поработать. Кропотливо так, усердно… Глубокой ночью в его дверь постучат две милые очаровательные девушки, которым понадобилась помощь. Рубаха-парень в исполнении Ривза растворит перед ними душу, впустит в дом, согреет, даст сухую одежду, позволит ванной воспользоваться и, в конце концов, займется с ними диким сексом. Вот только на утро ему придется сильно пожалеть, ведь красотки превратятся в настоящих фурий – нахальных, надменных и жестоких…

Фильм, имеющий довольно посредственный рейтинг, не скажу, что произвел ошеломляющее впечатление, напротив, сложилось ощущение, что демонстрируемая информация слишком наигранна и нереальна. Ривз, словно телок на веревочке, ведомый двумя телками, прыгает с места на место и всячески делает вид, что не понимает, к чему клонят две эти красотки, явно возжелавшие «ближнего своего».

Хотя тут стоит отдать должное герою Киану – он подобно вертлявой змее выкручивался как мог…

С другой стороны, неужели я, как зритель, мог ждать от фильма о сексе, страсти и маниакальном преследовании грандиозных и интригующих сюжетных поворотов? Да нет же! Если бы на экране было больше обнаженных женских тел, которые, не скрою, оказались красивы и изящны, поставил бы «Кто там?» твердую десятку. А так, благодарен Элаю Роту за в принципе не скучное кино, за шоковую для главного персонажа развязку и за глумление над современным «искусством», которое различные видные деятели считают новой вехой в развитии культуры.

Закончив предыдущее предложение подумал о том, что девушки, решившие поглумиться над беднягой Эваном, устроив ему эмоциональную сверхвстряску, очистили его самого и его логово, дав возможность исповедаться перед лицом Смерти, признав, что и среди таких идеальных мужей (не супруг имеется ввиду, а мужчина), воспитанных, образованных, есть место гнилой червоточинке, которая разрастется стремительно, лишь дай ей повод.

Впрочем, быть может, это всего лишь мимолетная мысль и я чего-то не понял в этом фильме. Думаю, его можно глянуть еще разок. Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

7 из 10