Если не читать аннотации к фильму «Кто там», то можно подумать, что это – семейная мелодрама. На деле история, рассказанная режиссером, окажется жутким психологическим триллером. Наверное, Элай Рот знал, на что шел, снимая «Кто там», и предвидел всевозможные сравнения его новой киноленты со знаменитыми «Опасными играми» Михаэля Ханеке. В этих фильмах действительно много схожего: милые незнакомцы появляются на пороге дома у радушных хозяев и удивляют их своим поведением. Только у Рота нежданными гостями становятся весьма симпатичные девушки. Эвану (Киану Ривз) придется очень нелегко: сначала противостоять чарам красавиц, которые откровенно предлагают себя, а потом уже избавиться от их неприятного присутствия. 

Эван – прекрасный семьянин, который остается на выходные один, чтобы закончить свои дела. Его жена и дети отправляются отдохнуть на пляж. Появление в доме промокших от дождя двух девушек вводит добродушного хозяина в ступор: то ли гостьи мешают ему доделать работу, то ли смущают своей красотой. Обвинять Эвана в измене жене действительно очень сложно, так как он сопротивлялся откровенным приставаниям девушек как мог, но мужское начало не выдержало «подобных издевательств». Отбиться от одной девушки еще можно, но когда перед тобой их две, это практически нереально (звучит смешно, а кто-нибудь когда-нибудь отбивался вообще?). Поэтому осуждать верного мужа и семьянина в греховном поступке сложно, а потом его станет даже искренне жалко. Кого впустил он в свой дом? Настоящих монстров и психопаток. Блаженная ночь сменилась утренним кошмаром, который надолго запомнится зрителю.

Этот фильм – урок для мужчин, которые легко поддаются женским чарам и забывают, что все тайное становится явным. «Кто там» также предупреждение для всех, кто добродушно приглашает в свой дом незнакомых людей. Внешность обманчива, стоит помнить об этом. Если говорить о герое Киану Ривза, то с первой минуты было понятно, что девушки соблазнят его любым способом, эта цель читалась в их глазах, развязном поведении. Мужчина стал заложником своей похоти, выберется ли он из ловушки, станет ясно в конце фильма. Юные садистки немного напоминают героиню Эллен Пейдж в «Леденце». Они поизмываются над Эваном не хуже ее. Нервничать и боятся будет не только главный герой, но и зритель.

Киану Ривз очень непривычно смотрится в этой роли. Обычно ему достаются смелые и отчаянные персонажи, а в «Кто там» его герой жалок. Иногда кажется, что Эван не смог бы справиться с этими гостьями, даже если бы дал им отпор в самом начале фильма. Эти девушки – настоящие маньячки, которые сами выбирают жертву и изощренно потешаются над ней. Их поведение вызывает откровенный страх. То ли гостьи совсем помешались рассудком, то ли играют в сумасшедших. Не стоит искать в «Кто там» логики, объяснений, но усвоить нужно одну простую истину, – за любые грехи приходит расплата в виде бумеранга, наказаний или милых девушек с ангельской внешностью и дьявольской душой.