Невысокий рейтинг фильма чуть было не отвадил от просмотра, но одно имя (Киану Ривз) сумело разубедить. К тому же аннотация обещала представить зрителю нечто похожее на триллер Забавные игры Михаэля Ханеке, где к семье погостить заглядывают двое парней, которые начинают свои всё более изощрённые издевательства над хозяевами. И Кто там является, по сути, кровным братом картины Ханеке... или сестрой?..

Герой Ривза - преуспевающий архитектор Эван. Он женат, обожает жену, имеет двух детей. Всё просто прекрасно. Одним днём вся его семья уезжает. Одним вечером к нему приходят двое девушек. Соблазнительных девушек. За одну ночь он делает всё, что хотел, но скрывал даже от себя. За следующие сутки Эван теряет всё.

Почти всё действо протекает в декорациях дома, так что кино можно смело причислить к камерному. Сюжет верится вокруг архитектора, а точнее вокруг его порочных желаний, безусловно, присутствующих в каждом человеке. Девушки как раз и занимаются тем, что пытаются вытащить их на свет. Принцип построения истории опять же близок к Забавным играм, хотя всё же версия здесь несколько более мягкая. Итоговая цель двух бестий иная, нежели у сумасшедших братьев.

Кто там - занятная психологическая картина, при её просмотре невольно думаешь, как бы поступил сам на месте главного героя. И, хорошо всё взвесив, приходишь к выводу: слишком велика вероятность подобного исхода...

7 из 10