Фильм повествует о современных сексуальных и семейных отношениях в жизни среднестатистического мужчины в нашем мире, а также о роли в ней женщин, в жанре лёгкого триллера…

Мечта многих мужчин провести ночь с двумя симпатичными незнакомками, для главного героя (Киану Ривз) фильма оборачивается, по сути в дальнейшем, в сломанную жизнь.

Режиссёр фильма методом действия показал основные приёмы женской манипуляции лица мужского пола: от сексуальных отношений, шантажа, до прямой угрозы расправы, для, вроде бы, мирной цели «пожить вместе», да «жена не стенка, подвинется».

И что из-за секса потеряет герой,
Наверно увидим в картине второй…

Картина скорее всего ориентирована на лиц, которые не очень сильны в криминалистике, а может и такова задумка автора, показать, насколько всё выглядит глупо со стороны, несмотря на тяжёлые последствия происходящего, как факт невозможности лиц мужского пола в современной действительности, что-либо исправить.

Возможно, что предпосылками к исполнению главной роли в фильме Киану Ривзом, стала кинокартина «Generation Um”