Элай Рот знаменит тем, что в каждом его фильме красной нитью проходит мотив чудовищной жестокости, которая зачастую становится центральной составляющей истории, на которой держатся сюжетные линии персонажей, неожиданные откровения и настоящий драматизм. Зрители до сих пор помнят «Хостел», от упоминания которого по коже пробегает холодок. И вот настал черед Элая Рота вернуться к режиссуре вместе с лентой «Кто там». Как и следовало ожидать, режиссер не отказался от фирменного стиля, насытив новую историю изрядным количеством жестокости на грани. Можно даже не сомневаться в том, что он с увлечением взялся за издевательства над главным героем, чью роль исполнил Киану Ривз, доведя их до апогея изобретательности. 

Согласно сюжету, в дом архитектора и семьянина Эвана проникли две симпатичные незнакомки и так просто покидать обитель не намерены. Беззаботный флирт перерастает в жаркую ночь любви. Опомнившийся Эван не собирается продолжать знакомство и пытается в спешном выпроводить девиц на улицу, что оказывается непосильной задачей. Сам того не осознавая, герой становится центральной фигурой в жестокой садистской игре под названием «Найди педофила». Что бы он ни делал, девушки ни на миг не отпускают его из поля зрения, постепенно доводя его до критического уровня психического истощения. Напряженная, но безобидная забава постепенно превращается в ужасающее противостояние характеров. И девушки явно не собираются отступать. Судя по всему, в их коллекции жертв уже находится далеко не один трофей, и Эван обещает стать настоящей жемчужиной.

Режиссер не спешит открывать все карты сразу, а постепенно вводит нас в курс дела, чтобы мы успели как следует привыкнуть к Эвану и узнать, какой он на самом деле человек и почему же выбор девушек пал именно на него. Киану Ривз играет в действительности приятного человека, явно незаслуживающего столь печальной участи, как безвольной игрушки в руках обезумевших незнакомок. Но благодаря тому, что такой герой попал в подобную переделку, градус напряжения возрастает с каждой минутой. Без особых проблем кто-то из нас видит в Эване самого себя или своего знакомого. Он – самый обыкновенный, среднестатистический человек, живущий тихой, неприметной жизнью и ни на что особенное не претендует. Так что наблюдать за тем, как ему придется выбираться из щекотливой ситуации автоматически превращается в событие, которое просто нельзя пропускать мимо внимания. Тем более, что из фильма можно подчеркнуть для себя несколько важных идей, следуя которым, можно избежать участи Эвана.

Резюмируя все вышеперечисленное хочу сказать, что «Кто там» Элая Рота полностью оправдывает мои высокие ожидания относительно проекта. Выверенное до мелочей повествование, концентрированное напряжение и блестящая актерская игра Киану Ривза определяют мое мнение о фильме, как превосходном драматическом (и эротическом) триллере, способном поразить самых пресыщенных зрителей, изучивших представленный жанр во всех направлениях. Уверен, что вы не пожалеете о своем выборе и оцените «Кто там» по достоинству.

8 из 10