Фильм 'Кто там' не плох уже тем, что в фильме есть идея. Какая? О ней подробнее ниже. Но идея есть и для триллера - это уже не плохо. Фильм держит внимание, события предугадать трудно, достаточно все динамично и красиво. А по окончанию фильма есть еще и о чем задуматься. По-любому, смотреть рекомендую.

Теперь, собственно, о самой идее, о морали этого фильма. Мораль очевидна: главный герой получает наказание за измену. Но логика режиссера вызывает, мягко говоря, удивление. Лихие девчонки в конце фильма представлены едва ни положительными героями. Ну да: не изменяй и не будет тебе беды. И всё бы было хорошо, если бы ни фраза, сказанная теми же самыми девчонками: 'Ты знаешь? Никто не отказывается. НИКТО!' И после этой фразы я лично захожу в тупик.

Что хотел сказать режиссер? Следуем его логике:

Никто не отказывается. - Все изменяют. - Все недостойны семьи. - Нормальных семей не бывает. 

А дальше, естественно выводы:

Гнать мужиков-кобелей. А так как все мужики - кобели, то гнать их вообще... мужиков... всех...

Крутой вывод!

Феминизм рулит. Хоть режиссер, вроде и мужчина, но феминистская идея плещет через край. 

Причем главный герой произносит по ходу фильма замечательную речь, что это была ошибка, что его по сути 'трахнули' и он, по-крайней мере, недостоин такого унижения. Но режиссер неумолим. Вывод режиссера непреклонен: виновен, и должен быть наказан, так сильно наказан, как это показано в фильме.

Режиссер, не оставил надежды ни детям, ни жене, ни семье. Он разрушает всё! И при этом добавляет, что ВСЕ такие и ВСЕХ нужно так наказать. Этот, извините, режиссер - очередной набивший всем оскомину, своими нравоучениями, калифорнийский демократ-феминист, нарочито убеждает зрителя в бесперспективности и якобы лживости вообще семейных отношений по сути. 

Вывод: фильм 'Кто там?' - это очередной грубый 'наезд' голливуда на ценность института брака, очередная нарочитая попытка убедить зрителей в бессмысленности семейных отношений.

Глупо. И жалко. Мог бы получиться фильм взрослый и умный, а получилась очередная мерзость, направленная на разрушение основ. 

Вот такие глобальные мысли по просмотру.

Жалко...