А ведь фильм действительно неплох, друзья. Не знаю, за что его наградили эпитетами 'отвратительный' и 'бессмысленный', ведь в нем есть все необходимое для качественного триллера - сюжет, интрига и довольно неплохой актерский состав. Впрочем, давайте разбираться по порядку...

Примерный семьянин Эван (Киану Ривз) очень любит свою семью и детей, имеет свой дом и хорошую работу и является тихим рядовым обывателем типичной 'американской национальной идеи'. В один прекрасный день Эван, вынужденно прервав долгожданный половой акт с супругой, остается дома один, планируя посвятить выходные важной работе. Тему сексуальной неудовлетворенности я упомянул не случайно - именно она становится отправным моментом в дальнейшей завязке сюжета.

Итак, работая в дождливую ночь в одиночестве, Эван слышит стук в дверь, и встречает за порогом дома двух очаровательных девушек, промокших до нитки и нуждающихся в помощи. Конечно же, он впускает их в дом, не подозревая чем для него это все обернется...

А милые и безобидные девушки оказываются такими только на первый взгляд. С этой роковой минуты соблазненный незнакомками Эван подписывает себе и своей семейной жизни приговор, становясь заложником юных маньячек, имеющих (как оказалось в дальнейшем) собственные цели и мотивации.

Подвергшись настоящему террору со стороны своих гостей, Эван очень быстро сожалеет о допущенной слабости. Однако это уже не имеет значения - за свой поступок ему придется расплатиться сполна. И он платит, опровергая обвинения в отсутствии в фильме смысловой нагрузки. Она безусловно присутствует, и выражается в следующем, пусть и немного банальном - за измену нужно платить...

Фильм заставляет задуматься, как поступил бы ты в такой ситуации. Смог бы устоять перед соблазном древнейшего инстинкта и сохранить верность? Тем более если юные чертовки в исполнении Иззо и Де Армас действительно невероятно привлекательны и   дьявольски хороши? На этот вопрос каждый должен честно ответить себе сам.

Конечно, это не самая культовая и не типичная роль для Киану. Определенно, что фильм оставляет некоторые вопросы в качестве бесхребетности главного героя и неспособности противостоять удару вилкой от эмансипированной малолетки в моменте, когда достаточно было просто по-мужски разок 'втащить'. Но это не главное. 

Главное в том, что триллер под названием 'Кто там' действительно удался. Он интересен, забавен, обладает хорошим актерским составом и явно выделяется на фоне ряда своих однотипных и заурядных собратьев по жанру.

А концовка порадовала отдельно своим чувством юмора. Моменты с лайком видео и финальным высказыванием 'а вечеринка у папы была' от вернувшегося члена семейства вызвали искреннюю улыбку... Фильм достоин того, чтобы потратить время на просмотр.

6 из 10