Отличный триллер, что еще сказать! Я уж было перестал радоваться данному жанру, ибо смотрено пересмотрено столько всего, что и не удивишься. Но 'Кто там' просто обалденный фильм, особенно после последних проходнячков с Киану Ривзом. 'Джон Уик' оказался стандартным триллером-боевичком, интересным лишь в первые 20 минут. Но вот кино режиссера Элая Рота совсем другое дело. Давно не смотрел до самого финала с таким интересом. Интересна сама ситуация. Все мы прекрасно знаем, что в США все права на стороне женщин. Так вот, 'Кто там'отчасти про это. 

Главного героя забавным образом терроризируют две безбашенные девчонки, оторванные по самое не могу. В общем, примерный семьянин против двух одержимых маньячек. Причем начинается все довольно безобидно, в этом вся и фишка. Действие идет по нарастающей. В середине накал страстей, как говорится, а в конце полный аут. Очень интересная роль Ривза. Очень ему идет, оказывается, изображать жертву. Местами фильм напоминает добротную черную комедию. Но в основе все-таки триллер, если не драма. 

Редко случается так, что кино, снятое фактически в одной декорации особняка, интересно настолько, что даже не хочется, чтобы оно закончилось. А в данном случае все сделано очень правильно: вроде бы хорошего и примерного мужика достают и пытают так, что врагу не пожелаешь. Причем по сути то и ни за что. Безжалостный подход сценаристов, надо сказать. Порой настолько жестко, что даже и не понятно, чего ради. 

Но удивлять с каждым годом все труднее, и без жести в наше время уж точно никак. Тем не менее, откровенного перебора нет, в жизни и не такое случается. Особенно забавно выглядит Ривз в те моменты, когда в бешенстве готов придушить обеих сумасшедших, но ему не дают такой возможности. Как будто все против него. В этим моменты фильм просто великолепен, поэтому обязательно рекомендую к просмотру! Не пожалеете. И лишний раз не пускайте в свой дом симпатичных девочек...