Триллер «Кто там» получился очень напряженным и динамичным, и захватил внимание буквально с первых кадров, не отпуская до самых финальных титров. Сюжет показывает примерного семьянина, живущего размеренной и слегка скучноватой жизнью. Жена с детьми уехала на уикенд отдыхать, а отец семейства в исполнении Киану Ривза, остался дома, заниматься работой. В этот роковой вечер к главному герою постучат две симпатичные милые девушки, прося вызвать такси, ведь на улице льет страшный ливень. Гостеприимство Эвана сыграло с ним злую шутку: соблазненный незваными гостьями, отец семейства и не думал, чем это все для него обернется.

«Кто там» настоящий крепкий триллер, который реально вызывает чувство тревоги и гамму эмоций. По мере развития сюжета, каждый последующий кадр нагнетает все больше и больше опасности. От главных героинь не знаешь чего ожидать, девушки настолько безумны, что эта сумасшедшая энергия передается через экран. Фильм держит в таком напряжении, которого не может добиться большинство подобных фильмов.

Интересно то, что в картине больше страха нагнетается психологически. В нем нет крови или откровенных сцен насилия, каких- то особо жестоких и изощренных пыток, хотя, финальная сцена в саду заставит содрогнуться даже самого крепкого зрителя. Девушки хитрые и продуманные, издеваются и терзают главного героя так, что смотреть на это порой невозможно. Кто они такие, зачем это делают и что вообще на уме у этих прелестных особ, откроется лишь в финале, а до этого они изрядно вымотают главного героя и пройдутся по нервам зрителей.

Ярче всего сияли Лоренца Изза и Ана де Армас. Они очень убедительно смотрелись в ролях малолетних садисток, и весь фильм держится практически на них. Девушки показали все безумие, что творилось в головах их персонажей и это, несомненно, повлияло на качество триллера в лучшую сторону. Киану Ривза зрители привыкли видеть в ролях немного иного плана, тем интереснее было наблюдать за его игрой.  Всегда уверенный и непобедимый Киану в этом триллере, показал прямо противоположный персонаж, который  никак не может овладеть ситуацией. Сомнения, безысходность, страх и отчаяние ясно читалось в его глазах.

После просмотра вывод очевиден: «Кто там» получился добротным и качественным триллером, лучшим, за последнее время. Кино держит внимание, волнует и ставит определенные вопросы. Заслужил ли Эван такое наказание? Не перестарались ли девушки? В целом, кино отличное. Вот только жаль не показали реакцию семьи после возвращения. Было бы очень интересно на это посмотреть.

8 из 10