Примерный семьянин, успешный архитектор, да и попросту всеобщий любимчик Эван Веббер (Киану Ривз) не мог представить, во что обернутся для него последующие после отъезда жены с детьми на выставку скульптур несколько суток. Занимаясь разработкой важного проекта, Эван полностью посвятил себя работе, как вдруг его выдернул из раздумий неожиданный стук прямо посреди ночи. Открыв дверь, герой увидел на пороге двоих симпатичных девушек, заявивших, что они заблудились по дороге на вечеринку. Впустив их в дом, Эван добровольно втянул себя в нескончаемый террор, выбраться из которого не так просто, как может показаться. Взрослый, вполне состоявшийся мужчина не смог противостоять обаянию девушек и вступил с ними в интимную связь с последствиями, которые не мог предугадать. Мало того, что девушки не захотели покидать его дом, так еще и взяли его в заложники, шантажируя звонком в полицию в связи со совращением несовершеннолетних…

Никогда мы еще не видели Киану Ривза в столь безвыходной ситуации: он просто вынужден пасть под натиском хрупких девушек, поражающих своими садистскими наклонностями, и не может этому противостоять ни психологически, ни физически. Главный герой попадается в ловушку, из которой не так просто выбраться. У него есть два пути – избежать позора при жизни, согласившись на добровольную смерть, или же стать объектом ненависти всего своего окружения, но, что главное семьи, поскольку девушки разработали коварный план, согласно которому все, произошедшее в доме с любую секунду может быть обнародовано. бКакой бы путь не выбрал Эван, сухим из воды ему выбраться не получится. И когда он это понимает, то пытается взять судьбу в руки и поставить на место зарвавшихся незнакомок, что сделать вовсе не так просто, когда твои руки связаны в прямом и переносном смыслах.

Киану Ривз сыграл свою роль безукоризненно, представ пред нами, как заботливый семьянин, вынужденный бороться за жизнь и репутацию в стенах собственного дома, который отныне больше нельзя называть крепостью. Но ничуть не меньшее внимание, нежели звезда «Матрицы», заслуживают и Лоренца Иззо с Аной де Армас. Первая является женой Элая Рота, но в данном случае говорить о «кумовстве не приходится». До недавних пор не шибко известные актрисы смогли произвести настоящий фурор как своим драматическим мастерством, так и привлекательной внешностью, которая не оставит мужскую половину зрителей безучастными. Девушки смогли создать настолько пугающие образы, заигрывающие с безумием, что их поневоле начинаешь бояться, перемешивая это чувство с подлинным восхищением их жесткой работой перед камерой.

«Кто там» - это интригующий напряженный триллер, снятый Элаем Ротом, поистине умеющим шокировать своих поклонников поразительно завлекающим насилием, которым он мастерски орудует как истинный творец!

8 из 10