Посмотрел наконец-то 'Кто там' или Тук-тук с Киану Ривзом, к сожалению фильм слегка разочаровал. Никто и не ждал мега крутого кино, но получить на выходе средней фильм тоже не хотелось. Хотя, как работа Ривза обязательна к просмотру! Он естественно лучше всех удался. 

Главная ошибка создателей, они весь фильм показали в трейлере, с самого начала уже знаешь чем всё закончится и как будут развиваться события. С самых первых секунд нам прямо навязываю хороший образ отца, от чего вас постоянно не покидает чувство переигрывания первых минут. Да и поначалу всё очень скромно, что уж там действие происходит в одном доме, однако, чем дальше, тем больше становится деталей и начинается безумие. И дальше очень сложно рассказывать без спойлеров поэтому я сконцентрируюсь на эмоциональной составляющей. Сперва это похоже на молодёжную комедию: много шуток, две девушки лёгкого поведения и всё такое, но к середине от неё не останется следа т. к. всё происходящее превратится в дикий трындец. Тут интересно, что аудитория фильма скорее всего разделится на два лагеря, выступающие за отца и за сторону девушек, конечно не в равных пропорциях 50 на 50, но где-то 70 на 30 думаю легко. И это действительно работает, и в середине, и в конце реально задумываешься, даже не на свой счёт, а просто - что бы было если?

Актрисулек стоит похвалить за сочетание в их образах одновременно хороших и плохих девочек, не переигрывают. Ну вот только не люблю я мерзких персонажей, а нам почти с самого начала явно эти образы демонстрируют всё поставлено на то, чтобы вызвать отвращение. В общем небольшая мораль есть, она работает и это хорошо. В плане картинки и постановки по кадру вообще ничего не скажешь, она просто есть, не вызывает никаких эмоций, только дождливая ночь с грозой получилась, на остальное не обращаешь внимания. Ни фильтров, ни света, как получилось, так и сняли.

Ну и повторюсь лишь Киану тут радует, причём весь фильм ведёт себя можно сказать мило и спокойно. Однако вишенкой на торте является его речь, начинающаяся на 1ч 15м 50с и заканчивающиеся через минуту, это просто эпик, смеялся до слёз! Эта сцена отбивает все негативные эмоции от просмотра, рекомендую кстати посмотреть её в оригинальном английском. Даже после неё я несколько минут сидел с улыбкой на лице, хотя весёлого в ней мало. Дополнительные плюсы ставлю за хорошую музыку, правда её очень мало и блондиночку уж очень она красивая. 

7 из 10