Главная мысль данного фильма - строка из песни Виктора Цоя, вынесенная в заголовок. Зло многолико и если ты избран его мишенью, то придти оно может не обязательно в образе злобных качков с ножами и кастетами, но также в виде сексуальных девиц, устоять перед которыми крайне сложно мужчине среднего возраста, к тому же травмированного. Героя Киану Ривза жена оставляет дома, да еще без сексуальной разрядки. Стоит ли удивляться тому, что мужчина вступил в контакт с неизвестными нимфами? И можно ли представить все последствия этого шага?

Ошибка №1: открыл двери поздней ночью неизвестным людям. В Америке не принято боятся открывать дверь. Там и замков нормальных нет. И американцев регулярно пугают нежданные посетители, забирающиеся в дом легко и просто. Но наш человек понимает, что разговаривать надо через цепочку, а лучше через дверь.

Ошибка №2: пригласил домой и позволил себя соблазнить. Соблазнение и изнасилование расположены где-то рядом и как взрослый человек, Эван должен был предвидеть последствия. Ведь бесплатный сыр, как известно,  - признак мышеловки. Самое правильное в данной ситуации - позвонить и пригласить к себе побольше верных друзей (или друга).

Ошибка №3: слабо боролся за жизнь. Здесь, к сожалению, у нормального человека (а не спецназовца), мышление совершенно отличается от психопата и он беспомощен даже перед героинями Лоренцы Иззо и Аны де Армас. Режиссер показывает эту беспомощность современного мужчины, его неготовность противостояния злу. Человек в состоянии аффекта просто убил бы девчонок или связал их, лишив сознания. Но тогда пришлось бы избавляться от тел, или объясняться с полицией (см. предыдущий пункт), к чему современные мужы не готовы.

Фильм толкает к непростым размышлениям о грехе и действии в нестандартной ситуации. Совершенно очевидно, что современный человек не готов к встречи со Злом, особенно, если оно приходит в образе двух сексуальных партнеров. И Зло провоцирует человека на ответные действия. Нужно ли отвечать? Но нужно, как минимум, оставаться Человеком и Семьянином. Спасибо создателям фильма за поставленные вопросы.