Хорошее кино, довольно страшное. Некоторые сцены зажмурившись смотрела, актеры отлично играют. Смотреть обязательно! Киану Ривз мужественен, мил и очарователен в своём неподражаемом ключе, Лоренца Иззо и Ана де Армас - прелесть и очарование, и их игра неожиданно очень реалистична, приковывает внимание к сюжету намертво. Присутствуют несколько сексуальных, очень горячих сцен, вообще сексуальным контекстом пронизан весь сюжет как красной нитью, вам понравится. Множество холодящих кровь поворотов сюжета в приятных интерьерах для журнальных обложек дают чувство, что режиссёр Элай Рот вложил эмоции и свой взгляд на мир в фильм 'Кто там'.

	'Бойся своих желаний' - пустой дом, мужчина-семьянин в самом расцвете и две горячих озабоченных красотки. Последующие события предопределяет жанр, и это не мелодрама, но трилер! Кто кого?

	Кстати, вообще не удивляет количество негативных комментариев в Сети, поскольку для людей нормально и привычно, что жертва всегда женщина а рулит сюжетом мужчина, и публика с прохладцей наблюдает, выберется она, или нет, как сильно её изувечат и прочее дерьмецо. Живёт себе некая приятная особа своей жизнью и с ней что-то случается. Уже приевшаяся и сама собой разумеющаяся рутина для зрителя. Такие фильмы имеют рейтинги и поклонников, свою особую нишу, снимаются продолжения, где покалеченная, униженная и разбитая героиня в рванине, грязи, крови и ранах выползает полуживая из перипетий, все в экстазе. Список подобного продукта огромен, армия фанов ещё больше. Люди, считающие себя хорошими, смотрят, всё нормально, привычное лекарство от скуки. 

	Но почему-то, когда истязаемый становится истязателем, это прежним фанатам жанра не нравится, люди истерят и фыркают. Почему? Потому что когда смотришь мучения девушки, ты ей не сопереживаешь, а тут прямо по живому, да? Ну так велкам. 	

	Отдельно тихо радуюсь, что Ривз сыграл не отъявленного плохиша, не его это амплуа.

	Появление подобного фильма закономерно, учитывая хотя бы количество фильмов, где мужчины насилуют женщин, глумятся и развлекаются в своё удовольствие, увечат, уродуют и убивают. Должно быть и наоборот, давно назрело. Даже больше вам скажу - обязательно нужно как можно больше таких фильмов, потому что любители поглядеть, как мучают женщин, и не только поглядеть, должны уже понять, что может быть и наоборот. Смотри кино и думай - на его месте можешь быть ты. Да-да, лично ты открыл эту дверь.

	Ну понимаете, чисто статистически.