Что может быть плохого для мужчины средних лет, когда его жена отправляется на выходные по делам в соседний городок, а к нему на вечер заявляется парочка ослепительных молоденьких девушек с недвусмысленными намеками? Как раз в такую неординарную ситуацию попадает ЭванВеббер (Киану Ривз), состоявшийся муж и отец, образец для подражания товарищей, успешный архитектор, да и попросту хороший человек. Он явно не заслуживает на жестокое наказание, ведь за его душой не водится серьезных проступков. И все же он допускает один-единственный промах, стоящий ему всего… Желая помочь невесть откуда взявшимся красоткам добраться до вечеринки, он впускает их в дом, чтобы дождаться машины, однако гостьи не собираются так просто покидать нового знакомого. Они делают все, что в их силах, чтобы совратить Эвана и провести с ним ночь, полную страсти. Мечта каждого мужчины оживает на экране благодаря безудержной фантазии режиссера и сценариста Элая Рота, но как и водится, сказка рано или поздно имеет свойство оканчиваться. На следующее утро Эван понимает, что так просто от девушек избавиться не получиться. Они не только не хотят покидать дом, но еще и угрожают герою обвинениями в изнасиловании. Не имея права выносить сор на суд общественности, Хвану приходится вступить с девушками в напряженную психологическую схватку. Попав в капкан безумия, выбраться из него сложно. С каждым последующим часом обстановка начинает приобретать все более кровавые оттенки и кажется, что кошмар не окончится никогда. 

Трудно сказать, заслуживает ли герой Киану Ривза столь жестким отношением к своей персоне. Вроде бы ранее он не давал поводов для того, чтобы его наказали, однако судьба преподносит ему искушение, от которого сложно отказаться. «Кто там» отчетливо показывает нам, что каждый, даже наиболее благочестивый гражданин, может сдаться на милость искусителям. Найти подход можно к любому человеку, как и сломит его волю. Справедливости ради стоит отметить, что ЭванВеббер до последнего пытался избежать тесного контакта с незнакомками. Иное дело, что его порог терпимости оказался не столь укрепленным, как можно было подумать. «Кто там» разрушает мифы и стереотипы, и шокирует нас своей бескомпромиссностью, объяснения которой в принципе сюжету и не нужны. Мы видим ситуацию, которая способна напугать каждого. Особенно после столь сладостного начала. Никто не мог предугадать, что в обличии с виду невинных красоток таится душа неадекватного психопата, для которого издевательства над человеком, ничто иное, как забава.

«Кто там» выстраивается таким образом, чтобы мы с вами находились в постоянном напряжении. Элай Рот добился уникального результата. Он не придумал ничего кардинально нового, но при этом заставил старые штампы заиграть с новой яркостью, благодаря чему его фильм выглядит свежо и бодро. Нечасто в прокате появляются напряженные триллеры, одинаково интересные как мужчинам, так и женщинам. Данная лента способна понравиться обоим полам, потому что, во-первых, симпатичные актеры, занятые на ведущих ролях, никого не оставят равнодушными и, во-вторых, показанная в кадре жестокость не отталкивает, а даже наоборот привлекает. Элай Рот, это тот из немногих современных режиссеров, который способен даже удар ножом преподнести, как искусство. За столь трепетное отношение к своему делу мы его и любим. Думаю, что могу смело рекомендовать «Кто там», как образец атмосферного триллера, от которого у вас останется длительное послевкусие.

8 из 10