В твою спокойную и размеренную жизнь проноситься ураган из твоих желаний, сметающий все на своем пути. В таких ситуациях трудно себя контролировать, тебя засасывает в воронку как безвольную куклу. Тебе не хватает сил противиться, возможно, где-то глубоко внутри ты и раньше мечтал об этом, а тут, как по мановению волшебной палочки, твои эротические фантазии сами стучат в твою дверь. 

Правда состоит в том, что мужчина зачастую превращается в слабую и безвольную копию себя, когда его накрывает страсть. Мало кто нашел бы в себе силы сказать нет. Но все поступки имеют свои последствия. 

Много кто жалуется на “беспочвенное насилие” со стороны девушек, но ведь их мотивы не раскрываются. Мне показалась, что под конец они были и правду разочарованы, что Эван оказался очередным изменником. 

7 из 10