Снятый и выпущенный бостонским режиссёром Элаем Ротом фильм «Тук-тук», или в нашей интерпретации, словно следующее предложение, выведенное в название «Кто там» настолько затянул меня в просмотр, что я был попросту благодарен судьбе и воле случая, что эта картина буквально сделал мой вечер. 

	Ведь начинается всё как рядовое кино и как будто «одно из». Но уже очень скоро нам дают понять, что перед нами картина, которая доставляет удовольствие, черпая ресурс откуда-то из глубины.

	Итак, по сюжету одна семейная пара живёт своей тихой и размеренной жизнью. Оба работяги. Но больше – творческие люди. Эван занимается архитектурным проектированием, его супруга – скульптурами. При этом, так вышло, что день отца из-за большой занятости, жена вынуждена была провести с детьми отдельно от него. В этот вечер к Эвану «на огонёк» наведываются две симпатичные молодые девушки. Обе – недурны наружности. Их якобы вынудил случай постучаться в его дом. Но уже очень скоро события станут приобретать такой характер, что поначалу за Эвана можно только порадоваться! Но потом полярность меняется, и фильм становится буквально зловещим!

	В роли Эвана Веббера выступил знаменитый всему миру Киану Ривз. В роли очаровательных девчонок – Лоренца Иззо и Ана де Армас. 

	Синопсис едва ли даст понимание полной картинки. Поэтому, такой фильм лучше один раз увидеть, чем читать о нём. А увидев, такой фильм захочется пересмотреть определённо. 

	Кроме того, он поднимает проблемы морали и нравственности. Он ярче Солнца отвечает на вопрос: Какова же может быть цена измены, и какова бывает за это плата. Вот тогда Эвану действительно не позавидуешь! Похотливых барышень начинаешь поистине бояться. 

	Конечно, фильм только намекает на это, и мы не знаем как бы вели себя эти нимфоманки с другой жертвой. Но, если повернуть ситуацию и посмотреть на это глазами Дженесис и Бел (Л. Иззо и А. де Армас соответственно), то можно сказать, что им повезло с Эваном. Будь мужчина покрепче в плане физической силы, - как знать что бы предприняли эти сумасшедшие красотки.

	Фильм Элая Рота с полной уверенностью можно отнести к жанру «триллер». Недостатка саспенса в нём нет. Как нет и переизбытка. И это радует. 

	Словом, лично меня фильм оставил в восторге! Я определённо хочу порекомендовать его к просмотру. Но, наверное, парням он понравится больше. Уж очень красивы эти чертовки!..

	9 из 10