Честно признаться, притрагиваться к 'КтоТаму' я не хотел очень долгое время. Этот фильм поносили все, кому не лень, и ни от кого из знакомых ничего хорошего про триллер с Киану Ривзом я не слышал. Однако все же собрался посмотреть - и в общем-то разочарован не остался.

Завязка сюжета сама по себе достаточно проста, но этого оказывается вполне достаточно, что увлечь зрителя. Добродушный Эван впускает во время ливня под свою крышу двух незнакомых девушек, заблудившихся в поисках дома подруги и продрогших из-за непогоды. 'Убер' уже вызван и едет, чтобы забрать неожиданных гостей, а чтобы скрасить ожидание, девушки заводят с хозяином дома ни к чему не обязывающую беседу, которая выливается в конце концов для Эвана в нечто ужасное.

'Кто там' - это действительно хороший, крепкий триллер, создающий крайне неуютное настроение и заставляющий зрителя чувствовать себя немного не в своей тарелке. Может быть, именно поэтому так много негативных отзывов, просто 'Кто там', так скажем, выводит зрителя из привычной 'зрительской' зоны комфорта, говоря о вещах, которые обычно массовое кино предпочитает умалчивать.

Однако как триллер фильм работает, и работает отлично. Он умело нагнетает атмосферу, при этом основной скелет истории оказывается достаточно правдоподобным - главный герой становится, формально, жертвой собственных желаний, о чем красноречиво заявляет трейлер. Безусловно, какие-то моменты приукрашены, преувеличены, в сценарии присутствуют условные допущения, чтобы вся картина работала, но в сухом остатке - история вполне имеет место быть. В конце концов, кто из нас не слышал в последние годы о паре-тройке громких скандалов об 'изнасилованиях', раздутых аж до уровня ток-шоу на федеральных каналах.

В актерском составе три основных действующих лица - Киану Ривз, Ана де Армас и незнакомая мне Лоренца Иззо. Что можно сказать по поводу каста - Киану Ривз выглядит здесь очень странно, как будто бы он сам не понимает, что он делает на съемочной площадке и как сюда попал. А вот девушки справились со своими образами отлично - от них так и веет каким-то безумием, сумасшествием. Неплохие работы.

Ну и в принципе мораль проста - думать нужно в первую очередь своей головой, а не, кхм, тем, что пониже. Да и снисходительно называть женский пол 'слабым' тоже, пожалуй, не стоит.

Как итог - 'Кто там' мне понравился. Это достаточно интересный, смелый проект, за которым я провел время с удовольствием. Да, он не идеален, в плане сценария тут есть к чему придраться, но фильм снимался и не ради этого. 'Кто там' - это, своего рода, 'триллер положений', который помещает главного героя в настоящий кошмар для каждого мужчины. И на этом он и работает. Так что не слушайте никого, лучше посмотрите сами, и быть может, вам сей проект тоже понравится.