Считаю необходимым сделать важнейшее заявление для всех кто хочет посмотреть этот фильм, и соберётся передумать, прочитав огромное количество отрицательных рецензий и взглянув на обнадёживающий рейтинг: 

ЭТО ФИЛЬМ НЕ О ТОМ КАК ПЛОХО ИЗМЕНЯТЬ МУЖЧИНАМ ИЛИ О НАСИЛИИ ПРОСТОГО МУЖИКА ДВУМЯ КРАСОТКАМИ, -  ЭТО ФИЛЬМ О КУЛЬТУРЕ!

Абсолютно гениально может обернуться так возмутившая вышедших с кинотеатра зрителей, кинокартина Элайя Рота 'Knock-Knock', своими 'тупостью', 'односложностью', 'посмотреть и забыть', 'не о чем', 'бессмысленной пошлостью' и прочими обвинениями, если совсем чуть-чуть  присмотреться и призадуматься.

Ведь с самого начала и на протяжении всего фильма, автор очевидно указывает нам на принадлежность всех задействованных объектов к КУЛЬТУРЕ: 

 начиная с  героев:

 - молодой образцовой семейной пары, коими являются муж - архитектор(к тому же меломан), его жена - талантливый выдающийся скульптор,

 - две 'незваные' гостьи - соблазнительницы, которые приходятся прямой противоположностью культурной сущности нашего героя - жертвы, порядочного человека (и вообще всей духовно развитой интеллигенции в его лице).  В виде абсолютно абсурдного и раздражающего поведения героинь, Режиссёр постоянно демонстрирует нам, высшую степень безнравственности, тупости, необразованности и беспричинной  жестокости. Девушки руководствуются исключительно 'животными' инстинктами, на протяжении всего фильма разрушают различные предметы искусства, явно демонстрируя нам о присущих всем первобытных началах (не случайно имя одной из героинь  - Genesis, что означает 'Начало'), так рвущихся порой в той или иной степени наружу (например сцена где девушки 'завтракают' преувеличено, но всё же напоминает нам о нас, лежащих с пиццей на диване, и совершенно забывших о культуре приёма пищи), и заканчивая великолепными интерьерами (от самого дома до ваз на столе)  и конечно же потрясающими музыкальными композициями, ценность которых так отчаянно пытался объяснить герой Киану Ривза своим будущим мучительницам.

Итак, совершенно очевидно для меня, Элай Рот, красиво, 'громко' и ясно показал бесконечную борьбу созидателей и разрушителей прекрасного, духовного, развитого и главное того, что отличает нас от животного - способности выбирать поддаваться соблазну или нет. 

В заключении, как сделал это и сам автор в данном кино, отчаянно ухмыляясь над нами, - новым, так называемым, - 'поколением фейсбука', хотелось бы поставить 'лайк' всем, - мы ведь можем выбирать что для нас истинная ценность а что простое искушение;)