Сначала долго не хотела смотреть, думала сейчас размажут розовые сопли: 'Он её полюбил, она смертельно больна, она умерла, он рыдал.' Но любовь к творчеству Ли Джон Сока победила и я была приятно поражена. В фильме раскрыли очень грамотно, точно, чисто серьезную тему.

Режиссеру высший балл! Каждая сцена в тему, каждая реплика, каждый взгляд. Актерский состав- все отыграли безупречно. Меня потрясло до глубины души.

Героиня, у которой болезнь отняла все (время, привязанность ребенка, желание мужа), не больная женщина. А просто женщина, которая хочет быть с родными, хочет быть нужной, хочет быть желанной.

Вот пишу это для вас, а лучше один раз увидеть... Потому, что к пониманию этого нас ведут через весь фильм и всем героям сочувствуешь.

10 из 10