Честно говоря, сначала я не очень впечатлился. До просмотра у меня были такие мысли: передача о кино, идёт полчаса, транслируют на ТНТ - стало быть, даже смотреть не стоит. Гораздо разумнее посмотреть, скажем, BadComedian. Но два выпуска я всё-таки посмотрел. И мне понравилось!

По сюжету, Илья Глинников и Наталья Медведева рассказывают о самых громких премьерах кинопроката. Демонстрируются видеофрагменты из фильмов, и всё это сопровождается бодрым комментированием диктора за экраном. Сюда добавлена доля юмора - это не мало важно, и иногда ведущие обыгрывают какую-либо сцену из фильма. Обзоры они делают очень качественные и запоминающиеся.

Илья Глинников, больше известный как Романенко, ведёт передачу очень хорошо. Ну, талант у него есть, это понятно. Наталья Медведева, как всегда, кривляется и говорит противным голосом. Но это нисколько не раздражает.

Вывод такой: если вам лень идти в кинотеатр или нет возможности, если хотите просто понять, о чём фильм - включайте ТНТ в субботу. Вам понравится.

8 из 10