«Калючка» - настоящий драматический триллер с лёгким налётом эротических сцен, о чём предусмотрительно нас предупреждает диктор в самом начале картины. Всё начинается как простая мелодрама. Известный школьный учитель, которого все ученики в школе из-за большого уважения так и называют – Учитель, становится объектом пристального внимания одной из своих учениц, прославившейся весьма вздорным характером. А дома у него жена, ждущая скорого появления первенца. Всё бы ничего, только Джун Ки сам обращает внимание на Юн Ын и пытается отогнать прочь свои мысли. 

Режиссёр Ким Тхэ Гюн предлагает нам окунуться в острую драматическую историю с целым рядом недомолвок и вопросов, которые разрешаться лишь ближе к концу картины. Мы можем обвинять главного героя или считать его всё-таки верным и любящим мужем – ведь главное до поры до времени остаётся за кадром. Этот интересный на мой взгляд сценарный ход добавляет картине элемент загадочности, плавно перерастающий в триллер. За плечами у режиссёра два успешных схожих по жанру фильма: «Первая любовь миллионера» и «Соперничество волков», так что и «Калючка» обещает не быть провальной. Впрочем, в этом фильме мне не хватило искренней и эмоциональной актёрской игры, драматической составляющей. Лишь последний эпизод с плачущим на скамейке Джун Ки пробирает душу. 

Чжо Бо А отлично сыграла роль юной но напористой и не знающей никаких преград Юн Ын. Интересно, что это первая её роль в кинематографе. А вот Чжан Хёк играл в картине инертно, даже странно – при таком завидном послужном списке. И если при появлении в кадре героини Чжо Бон А постоянно ожидал очередной проказы, иногда совсем не безобидной, то Джун Ки получился совсем не интересным персонажем. Хотя это лично мое мнение после просмотра. 

В целом фильм чётко делится на три части. И если в первой перед нами безобидная на первый взгляд история неразделённой любви ученицы к своему учителю, то затем она перерастает в острую борьбу между двумя девушками за мужчину. Наконец, в третьей части перед нами встаёт настоящий монстр, готовый пойти на всё ради достижения своей цели. 

Итог: смотреть вполне можно, но только на один раз.

7 из 10