Окровавленные падающие тела чередуются обнаженными телами, предающимися соитию. Танатос и Эрос. Уничтожение и созидание, две силы, проистекающие одна из другой. Невинные жертвы превращаются в убийц. Убийцы становятся жертвами.

Потеряв любовь - свою мать - Гахи встает на путь разрушения. Став кисэн, то есть высокообразованной проституткой, она согласна быть использованной и, в свою очередь, сама использует ради достижения своей цели. Гахи предполагает, каким будет исход начатого ею дела, но не ожидает, что на этом пути ее растоптанную душу возродит мужчина.

Борьба за трон, дворцовые интриги, предательства, с одной стороны и социальное неравенство, угнетение слабых мира сего с другой. Простые люди как мусор под ногами. Бедные женщины становятся игрушками для мужчин в грязных сараях или публичных домах. Все действующие лица заложники эпохи. История, как и любовь, не спрашивает возраста, места и времени. Даже благороднейший из героев не в силах разрушить заведенный порядок мироустройства. Он лишь грезит о прекрасном крае, в котором сможет на равных идти рука об руку со своей возлюбленной. Жестокость, кровь, насилие, секс - неотъемлемые части изображаемого периода. Эротические сцены предлагают отнюдь не сладкий соблазн, а страстное обладание. 

Просмотрев недавно пару дорам с Син Ха Гюном в комедийном амплуа поражена его драматическим талантом и... его восхитительным телом. Эта мужская зрелая красота в сочетании с характером его героя создают практически идеального представителя своего пола, даже, пожалуй, слишком идеализированного, романического.

В игре Чан Хека я не увидела чего-то особенного, но именно таков его герой. Настоящий политик, который, будь то жестокая резня или веселая пьянка, не выдает своих истинных мыслей и чувств. Кан Хан На, исполнительница главной женской роли, сумела передать свою героиню и когда та надевала личину милой девушки и когда в ее глазах была искренность.

В итоге эта социально-политическая историческая драма повествует о вечной борьбе людей, мужчин и женщин, с людьми. И снова о вечном - о любви. Откровенная эротика сменяется смущенными улыбками под цветущими деревьями, сердца оживают, как природа весной, и перемалываются в прах безжалостными обстоятельствами.