В каждой семье есть проблемы, но, воистину, благословлен тот, у кого есть семья.

Эта фраза героя с трейлере так мне понравилась. что я не моглане посмотреть новый фильм с Салманом Кханом. 

Не очень любл этого актера, потому что считаю, что он много кривляется. Тем не менее, последние его фильмы в 2015 году оказались великолепными. И один из них Prem Ratan Dhan Payo - фильм о семье, семейных ценностях.

Очень острая и очень волнующая проблема - семейные отношения и взаимоотношения между родственниками - как нельзя лучше передано в данном фильме. Будущие супруги - это не чужаки, сводные братья и сестры - не должны быть разделены и кровные узы важнее имущества, два брата - они нуждаются в опоре и любви друг друга, это не соперники. Все эти идеи чрез юмор и драму, с присущей болливудским фильмам шармом и легкостью, шикарными костюмами, красивыми песнями и притягательными танцами были воплощены в этой кинокартине.

Сюжетная линия

Фильм повествует о Преме Дильвале, который направился к принцессе, имеющей свою благотворительную организацию. У нее помолвка с принцем Виджаем Сингхом. У будущего короля проблемы со сводными сестрами, а родной братишка строит козни против него. Оказавшись в волоске от смерти в королевстве появляется Прем, как две капли похожий на принца. Ему и выпадает роль заменить принца на 4 дня, пока не состоится коронация и принц не встанет на ноги. Простой и веселый актер, известный как бог Рама берет на себя роль принца, и сбывается его мечта - увидеть принцессу, даже больше - общаться с ней все эти дни. Но счастье длилось не долго, правда раскрывается врагам, здесь и начинается новый этап..

Фильм очень увлекательный, интересный, оригинальный. В современном, казалось бы, обществе, есть короли и замки, костюмы. Все согласно индийским традициям. Здесь нет гротеска, нет метафоры. Все прямо и просто. 

Музыка.

Песни столь жизнерадостные и красивые, что просто не оторваться. Танцы Сонам Капур, конечно, не сравнить в Айшварией Рай иди Мадххури Дикшит, тем не менее, было приятно смотреть на нее как на принцессу, на простую ищущую любви девушку, понравилась постановка танцев. 

Игра актеров.

Игра Салманом Кханом двух личностей: серьезного и строго принца и уличного актера-простака, но мудрого и доброго.  Два разных героя, два разных образа, два разных человека. Дело даже не в усах, которые есть у принца, но нет у Према, а в том, что и Салман может играть двойные роли очень убедительно. 

Фильм обязателен к просмотру всем индоманам. Да и просто тем, у кого есть семья  хотя бы ради  мудрых советов Према Дильвале.

Это тот случай, когда фильм заставляет задуматься и расслабиться, оставляя лишь самые яркие и теплые впечатления от просмотра.