Уберите вторую часть и замените 3 на 2. получится прекрасная франшиза из двух частей. В данном сиквелле мы продолжаем жить нелёгкой жизнью героини из первой части. После жуткой мести она не оправилась. Теперь она вынуждена лечиться у психиатров, что, в принципе, неудивительно. И тут выясняется, что травма, нанесённая слабой женской душе, не залечивается, напротив, боль от неё всё острее. Отныне Сара Батлер встаёт на кровавую тропу мести всему роду мужскому, отдельные представители которого действительно такой мести заслуживают. Но плохо, что сама месть - явление негативное, оно взывает к животным инстинктам, и порою мститель оказывается таким же зверем. Это и случилось с госпожой Хиллз. Она превратилась в кровавого и беспощадного монстра, одержимого желанием кастрировать любого, кто хотя бы прикоснётся к нему с другой, вовсе даже не пошлой целью. 

Фильм неплохой и логично завершает первую часть франшизы. Порнавится всем любителям жанра.