«Люди осознанно идут к своим палачам» - эта фраза звучит на фоне первых кадров фильма «Мафия: игра на выживание».  Кого-то идёт от безысходности, кто-то от пресыщенности жизнью, кому-то не позволяют жить дальше тяжёлые грехи… Причины, побудившие каждого принять участие в игре различны, равно как и различны их жизненные пути. Но в игровом зале участники становятся похожими друг на друга: у них нет друзей, нет врагов, нет союзников…  Есть только соперники. Каждый сам за себя. И даже если тебе случилось быть «мафией» в Игре, то не стоит жалеть своего напарника, иначе в случае победы,  придётся делить куш на двоих. Но если человек осознанно идёт на смерть, это его свободный выбор, на который он имеет полное право. В Игре могут принять участие заключённые, чтобы эту свободу обрести. Богатство и свобода с одной стороны и смерть с другой. Ставки высоки. А там, где высокие ставки, высоки и рейтинги, а рейтинги определяют всё. Добавьте сюда мрачные пейзажи, сотканные из потрясающих визуальных 3Dспецэффектов, и получите Общество Будущего. Жестокое, мрачное и прагматичное.

Но на самом деле фильм не про тьму, а про Свет. Свет, который несёт герой Юрия Чурсина, проходя за короткое экранное время путь от жестокости до самопожертвования, Свет который дарит нуждающимся уставший от жизни, видавший всё и вся престарелый миллиардер, сыгранный великолепным Вениамином Смеховым, Свет которым освещает путь суровый байкер, роль которого исполнил Вадим Цаллати. И этот Свет сжигает все мрачные декорации будущего.

Фильм очень зрелищен и насыщен глубоким смыслом. Зрителю на всём протяжении просмотра предлагается топринять участие в увлекательной интеллектуальной игре, то проникнуться тонкой философией общественного устройства, ну и конечно насладится великолепной актёрской игрой, красочной палитрой и чудесным саундтреком.