В «Мафию» играл  ещё с университетских времён. Игра салонная, и по определению достаточно статичная. Никогда бы не подумал, что на основе подобной игры возможно сотворить яркий и динамичный блокбастер, развивающийся по хитроумному сценарию, содержащему тонкий психологический подтекст. 

С первых минут картины втягиваешься в действие, происходящее на киноэкране, примеряешь на себя образы героев фильма, и почти что становишься участником этой смертельной для многих соискателей главного приза игры. Невольно начинаешь следить за мимикой, телодвижениями и жестами актёров, мучительно пытаясь понять: кто же из игроков охотник, а кто жертва?  Насколько далеко человек готов человек отойти от границ своих моральных принципов, выбирая жизнь для себя и смерть для других? Периодически череду размышлений прерывает мощный визуальный ряд, включающий в себя обилие масштабных сцен различного характера, будь то кишащие хищниками морские глубины или городские джунгли далёкого будущего. Возможно, я и преувеличиваю немного, но 3D-версия реально заставила почувствовать себя пассажиром разваливающегося в воздухе лайнера! То есть качество исполнения спецэффектов в фильме на самом высоком техническом уровне, асо вкусомподобранныйсаундтрек гармонично дополняет картинку.

В целом фильм очень сбалансирован, есть на что посмотреть, есть над чем подумать. Так что если желаете приятного продолжения новогодних праздников, настоятельно рекомендую посетить ближайший киносеанс, и уверяю, не пожалеете!