И объясню почему. Да в копилке господина Андреасяна, по моему мнению нет ни одного достойного внимания фильма, но черт возьми, то что я увидел придя в кинотеатр на Мафию, вполне достойно внимания. Хотя бы потому, что нормальной фантастики в России очень давно не снималось. А то что снималось было откровенным шлаком со спецэфектами и графикой а-ля 3D-MAX. Мафию же смотреть можно, причем именно как вполне крепкую фантастику. Да сюжет хромает, но уже не на обе ноги, скорее прихрамывает, да актеры играют так себе (главный герой так вообще по моему переигрывал по черному) но положим руку на сердце и вспомним абсолютный бред из офигеть насколько дорогого Восхождения Юпитер, семейки Вачевских. Мафию я лично смотрел с гораздо большим удовольствием. И смог досмотреть до конца не плюясь. В конце концов это кино снято для развлечения зрителей, вечер в кинотеатре с попкорном и колой под красочную картинку, вот чего я хотел идя на этот фильм и я лично получил все в полной мере. Да если бы Андреасян продолжил бы снимать фантастику хотя бы на таком уровне, я бы горой за него стоял. Все лучше чем смотреть на мучения алкаша из Левиафана. Ну и самое главное. Когда я иду в кинотеатр я уже представляю примерно, что ждать от фильма, потому вдвойне непонятны гневные комментарии зрителей о том, что данное кино совершенная ерунда и недостойно их внимания. Так и хочется спросить -Люди! А чего же вам надо? чего вы ждали? По мне так трейлер дал вполне четкую картинку о предстоящем фильме. 

Вывод: Мафия по моему мнению, кино вполне приемлемое и смотрибельное. В качестве фильма для удовольствия и расслабона после тяжелой рабочей недели, вполне сойдет и свои деньги (я имею ввиду оплаченные мной за билет) отрабатывает на все сто. 

P.s Кстати кино не лишено и кое какого текста между строк. а именно конфликт на границе с Монголией где горел в танке бравый офицер, а также винтовки М-16 у ребят из армии с гордой нашивкой гвардия на плече (вроде как силы самообороны вместо регулярных войск), и террористы или повстанцы (читай партизаны) с калашами. Все это заставляет задуматься о нашем будущем таком далеком но уже таком реальном.

7 из 10