Признаюсь, на фильм пошла только из-за Юрия Чурсина, поклонницей которого являюсь ещё со времён фильма «Изображая жертву». Юрий всегда способен удивить своих фанов, и  в этом плане его роль в фильме «Мафия: Игра на выживание» не  явилась исключением. Образ героя Чурсина получился экстравагантным и как-то по особому притягательным. Но не менее притягательным оказалось и действие, разворачивающееся на киноэкране. Происходящие перед глазами события создают свою уникальную атмосферу, разные проявления которой начинаешь ощущать на себе почти что физически. Лёгкую наэлектризованность - при раздаче ролей в Игре, свинцовую тяжесть воздуха при каждом вдохе - во время обсуждения очередного претендента на казнь, колоссальное напряжение – в процессе голосования участников. Ты же из зрительного зала пристально наблюдаешь за каждым участником, словно мозаику, по крупицам собираешь самую разнообразную информацию, тщательно анализируешь, и под давлением бегущих цифр обратного отсчёта пытаешься понять – кому какие роли определил жребий? Кто безжалостный убийца? Кто невинная жертва? Кто следующий? Но ответить на все эти вопросы крайне сложно. Сюжетная линия постоянно ускользает от твоих стройных суждений, напоминая о том, что в кино, как и в жизни, всё не так однозначно, и потому вряд ли кому-то под силу предсказать финал фильма. 

Конечно, это явно «кино не для девочек». Но всё-таки режиссёр (огромное ему спасибо) добавил две истории любви, которые органично вписались в общую философию картины. Про первую историю говорить не буду, грустно, а вот вторая украсила и фильм, и его финал. Каким образом? Тоже не скажу, лучше сами посмотрите! Одна только сцена, в которой герои Вадима Цаллати и Виолетты Гетманской идут навстречу друг другу по тонкому стеклу, настолько символична, что от неё, как от последующего падения в бездну (в формате 3D), просто дух захватывает!

Резюме? Глубокомысленное, красивое и романтичное кино.