Антиутопия «Мафия: игра на выживание». Жанр и название фильма говорят о том, что светлое будущее не наступило. Проблемы людей будущего мало отличаются от наших насущных проблем, просто появляются новые способы их решения. Мир стал жестоким  и циничным. Естественный отбор приобретает всё более и более изощрённые формы. Чтобы выжить в этом новом мире, некоторые людивынуждены принимать участие в суперпопулярном игровом шоу под названием «Мафия» и правилаего проведения соответствуют правилам одноимённой игры. Конечно же, счастливому победителю игрового шоу достаётсяколоссальный денежный приз, но остальным, менее удачливым участникам игры не суждено покинуть игровую студию живыми. Согласно канонам жанра, смерть проигравшего должна быть зрелищной, дабы удерживать в напряжении огромную зрительскую аудиторию, обеспечивая шоу заоблачные рейтинги. Участники шоу в большинстве своём – обычные люди, вынужденныезарабатывать деньги таким вот странным способом ввиду сложившихся жизненных обстоятельств. К сожалению, условия игры заставляют многих забыть про свои моральные устои, хотя бы на какоето время. И многие забывают, обрекая своих партнёров по игре на мучительную смерть в окружении жутких сюрреалистических пейзажей. Но события, происходящие в игровой студии, тесно переплетаясь с  реальной жизнью, напоминают о том, что выбор игрока может быть и иным, поскольку всегда есть люди, стремящиеся прожить жизнь достойно, не теряя уважения к себе, будь то боевой офицер, невинно осуждённый  или дама бальзаковского возраста, страдавшая от алкогольной зависимости. И конечно даже там, в далёком будущем обязательнонайдётся личностьособой силы, которая способна изменить незыблемые правила жестокой игры ради спасения любимого человека…

Вот такаякрасивая инетривиальная история, основанная на исконных понятиях добра и зла, история, которая смотрится на одном дыхании благодаряневероятному накалу страстей, фантастическим декорациям, безупречной игре актёров. 

Сделайте себе подарок, обязательно посмотрите эту картину, снятую в лучших традициях интеллектуального кинематографа.