Сериал взял наверное атмосферой в которой сама жизнь. Яркие и такие обыденные моменты вплетены нить жизни, неся боль, счастье, надежду, силы жить дальше, а еще любить, верить, прощать в тех кто составляет твою семью.

Сюжет, не несет в себе никаких неожиданностей, не отличается особой оригинальностью, но построен очень грамотно. Сценарист работавший над такими проектами как «Прости я люблю тебя», «Любовь которая убивает», «Хороший парень» просто не мог создать нечто некачественное и неинтересное.

Мальчик, когда то спешно уезжавший из родного города, оставив за спиной, первую и как выясняется, единственную настоящую любовь, семью к которой у него двоякие чувства, поскольку она источник бесконечных проблем, и чувств, которая его гордая натура и юношеский максимализм не приемлют, возвращается в город через долгие 14 лет. Возвращается успешным состоявшимся, но во многом, одиноким человеком. В родных пенатах  нему постепенно приходит понимание того как же эти 14 лет были пусты без тех кого он покинул. 

Тогда, ступенька за ступенькой он находит и проходит эту дорогу, ведущую к сердцам, тех кого он любит, хоть и редко это  показывает. Окунается в будни своей непростой семьи со всеми ее радостями и горестями. Приводит в дом  любимую, действуя со свойственной ему решительностью, отметает все видимые и невидимые  преграды на пути к счастью.

Актерский состав подобрался неплохой. Ли Со Джи запомнился лично мне как гангстер в дораме «Влюбленные», Ким Хи Сон  в «Вере» с Ли Мин Хо.  Особо отмечу  Ок Тэк Ёна  в этой роли он полностью на своем месте, без сомнения вырос актерский, наблюдать за ним одно удовольствие.  Хулиган со взрывоопасным характером и добрым сердцем, постепенно взрослеет и становится хорошим отцом и сыном. Его детки – отдельная история и настоящая  умора… Они весьма  органично вписались в хоровод старших, и привнесли те самые недостающие краски.  Второстепенные герои не сказать что идеальные, но опять же все на своем месте. Дяди близнецы не раз заставят улыбнуться, по сути, они большие дети, женщина-ребенок Ли До Нук поволноваться. В этом плане центральное место отводится матери семейства, неграмотной и до нельзя простой женщине. Она стержень этой семьи. Это большой и невероятный труд, крепко и основательно сплести тонкие нити в крепкий узел семьи. 

Мне особенно понравилось музыкальное сопровождение, и кадры мелькающие в начале  каждой серии, они взяты из жизни,  счастливые и такие обыденные моменты. 

Дни о которых я мечтал, тихо ушли как опавшие листья..   Яркие воспоминания как звезды, зажглись в ночи моего сердца… Наша история окончилась, как полет падающей, звезды… И данные обещания растаяли, как будто были лишь сном. Куда исчез твой горящий взор? Твой запах и теплый голос? Они наполняли мой мир. В те прекрасные времена. В них уже не вернуться.

9 из 10