Поначалу, когда увидела, что нет перевода, только титры - расстроилась, но потом поняла, что нравится и голос актеров, и разная речь на идише и иврите, все интонации, эмоции - 'родные' - и это сделало восприятие куда ближе. 

Тонкий юмор, ирония, невероятно красивая музыка, взгляд на жизнь ортодоксов изнутри...

До этого фильма ортодоксы казались какой-то темной сектой, члены которой глубоко несчастны.. А оказалось, что они - такие же люди, только их жизнь устроена по-другому. Они также влюбляются, разводятся, смеются, поют, рисуют, учат...

Комичные, трагичные ситуации, возникающие в их быту, совершенно непредсказуемые поступки... В конце фильма я кричала 'Нет! Не делай этого!' 

Отдельная история - игра актеров. Поначалу казалось, что главный герой - Акива, потом стало ясно, что это вся семья Штисель, а любимчиком стал пожилой глава семьи Шулем. Этот обаятельный шаловливый старик 'Отец и учитель' влюбляет в себя очень быстро.

Впрочем, каждая роль сыграна так, что веришь. Веришь, что это реальная жизнь семей, только их уклад не похож на наш, но они имеют право жить, как они считают нужным, и хочется их за это уважать.

Ps Любопытно, что актриса, сыгравшая в этом сериале роль глубоковерующей Рухами, в другом сериале 'Неортодоксальная' играет главную роль жены, сбежавшей из общины, потому что видит свое предназначение в другом и не может больше жить по ее правилам.