На сегодняшний день у России много проблем, но проблема касаемо детей я считаю самой важной.

Фильм показывает насколько трудно быть другим в нашем обществе. Я удивил как много страхов живет в этих подростках. Также меня тронуло несколько школьников подряд спокойными голосами рассказывают, как родители отказывались от них. Дети повторяют за мамами и папами: «Ты мне не дочь… Зачем я тебя рожала?… Лучше б ты не родился… Лучше б выкидыш был…» Родители отказываются от своих детей одинаково, оказывается. Сама лента снята во основном в не типичном для документалистики стиле многие видео было снято сами подростками а интервью записано позже по скайпу и телефону. Весьма дельная работа фильм смотрится на одном дыхании сам он сложился из историй 45 подростков. Авторы объяснили, что намеренно не брали самые страшные, «они бы все перебили». Хотя очень жаль мне кажется надо было рассказать и те жуткие истории которые остались за кадром.Всем родителям обязательно к просмотру да и вообще всем тем кто считает себя человеком