Удивительно, но мне вот понравилось. Похоже совсем со вкусом беда, но все же интересно получилось. Этакая смесь Начала с Дивергентом по-русски, приправленная идеей Голодных игр и убогой графика Трона. Но для нашего кино все-таки какой-никакой, а некий шаг вперед. Да и симпатичный мне Чурсин присутствует, почему и пришлось смотреть эту чушь. 

Интрига была, актерская игра местами выбешивала (заглавная парочка ну очень серая и той самой любви я не заметила, хотя парень отыграл нормально), но и приятные моменты тоже были. Понравились Лука, Константин (хотя мистику зря привлекли - гений-логик типа Шерлока смотрелся бы адекватнее) и Иван. Прекрасная половина актерского состава как будто отпуск на съемках проводила, разве что алкоголичка получилась более или менее характерной, остальные вообще не запомнились. 

Концовка была предсказуемой, могли обыграть ярче и назвать другого участника. Но то, что Систему обыграть не удалось и шоу маст гоу он - это да, зацепило. В общем свою шестерку и прокат в кинотеатрах кино вполне заслужило, по крайней мере заметно, что наши киноделы чему-то, но учатся у западных коллег, однако получается пока не очень. Хотя бы спасибо за то, что пытаются и экспериментируют. Теперь жду Защитников.