Режиссёр, год за годом зарабатывавший звание бездаря, позорящего российское комедийное кино, возможно, и не рассчитывал на успех от снятого фильма в непривычном для него жанре фантастического триллера, поскольку его давно уже никто не воспринимал всерьёз, но, вполне возможно, он решил таким образом извиниться перед народом за свои тупые комедии. В самом деле - после его предыдущего 'хита', который, к тому же, выходил на Новый Год и был самым паршивым подарком для кинозрителей, Андреасян мог не рассчитывать на богатые кассовые сборы от нового фильма - слишком тяжек был его плевок всем в душу под названием 'Что творят мужчины 2'. Видимо, у него не было таланта снимать комедии и драмы, и он решил сменить жанр, в котором будет снят его новый фильм. И это было верным решением. Собравшись с силами, всеми ненавидимый режиссёр нанял толковых мастеров по спецэффектам, купил отличную 3D-камеру, набрал звёздную команду актёров и начал работу над новым проектом, предварительно так же купив права на экранизацию культовой карточной игры.

В результате, в новом творении армянского режиссёра не оказалось ни грамма всего маразма и идиотизма, которыми были наполнены его молодёжные комедии, и, на удивление, фильм получился максимально адекватной, захватывающей и зрелищной интерпретацией игры, за которой с удовольствием проводят время русские граждане всех возрастов. Карточная игра превращена здесь в разносторонний блокбастер с шикарными декорациями и экшном, который является для игроков в фильме виртуальным, но смертельным. При просмотре вспоминаются не 'Голодные игры' и 'Дивергент', как утверждают хейтеры, которые толком и не смотрели фильм, а составили мнение по одному трейлеру; а скорее русские же телевикторины 'Слабое звено' и, в особенности, 'Русская рулетка', в которой, напомню, проигравшие падали в люки, если под ними оказывалась 'пустая ячейка'. Выбывание из игры в данной экранизации показано с самыми невероятными фантастическими элементами, которые сопровождаются отличными спецэффектами, в последние годы прижившимися в российском кино. Не обошлось даже без смысловых элементов, что самое удивительное для фильма этого режиссёра: каждый игрок, пришедший на телешоу 'Мафия', несёт с собой свои переживания, жизненные драмы. Чего стоит только история о женщине, у которой в жизни было всё, но она променяла своё счастье на алкоголь. Проигравших ждут их собственные ожившие страхи, связанные с самыми разными переживаниями, вплоть до страха перед адским чудовищем, забирающим души.

В фильме зрителя порадуют не только спецэффекты и своеобразная интерпретация любимой игры. Актёрский состав подобран на отлично: чего стоят только два актёра, один из которых (Вениамин Смехов) играл Атоса в старой экранизации 'Трёх мушкетёров', а другой (Юрий Чурсин) - этого же персонажа в новой экранизации классического романа. Наталья Рудова, которую до этого воспринимали как чисто комедийную актрису, показавшую себя в стильном 'Универе' и бесстыдных 'Женщинах против мужчин', проявила себя как драматическая актриса, возможно, впервые изображающая смерть на экране. Виктора Вержбицкого мы знаем по ролям в самых разных фильмах: от исторических сериалов, до стёбных молодёжных комедий - здесь же он, как и в большинстве своих ролей, стоит на самом почётном месте. Эта команда собралась для того, чтоб сыграть в культовую игру, наделённую красками и подвижными действиями. Ругать этот фильм мне не за что, в кинотеатре он смотрелся более чем эффектно.

- Чего ты боишься больше всего на свете?
- Потерять тебя.

P.S. Кучу минусов под своей рецензией я восприму как неумную выходку личностей, фильма не смотревших, которые написали свои негативные рецензии по просмотренному трейлеру, потому что они, видите ли, настолько ненавидят Сарика Андреасяна (а заодно и всё остальное русское кино), что готовы гнобить всех, кому оно нравится, да ещё и откровенно издеваются, спрашивая о стоимости рецензий и обвиняя тех, кому понравилось, в несовершеннолетии. В то время как один мой великовозрастный знакомый на Кинопоиске даже не смог в ответ на мой вопрос объяснить, чем ему не понравился фильм. Слепая ненависть - злая штука.