Идею фильма нельзя назвать абсолютно оригинальной (прослеживается некоторая аналогия с Голодными играми), но это не делает сюжет неинтересным и предсказуемым. Место действия - Москва будущего. Множество компьютерной графики добавили фильму красоты. В фильме можно выделить положительные и отрицательные моменты, начну с отрицательных:

 - Среди всех участников шоу (из 11 человек) 3 пары случайно не могут оказаться знакомыми. Влюбленные, а также свидетель преступления и заключенный добавили сюжету интриги, но раскрутить его можно было и поинтереснее

 - Мир фильма замкнут. Все сосредоточено на телешоу, в котором разрешены легальные убийства. Не хватает легенды, которая все это санкционирует.

 - Фильму не помешало бы немного юмора. В этом смысле была харизматичной фигура Кривого, но его рано вывели из фильма. 

 - Спецэффекты и компьютерная графика конечно сделала фильм немного футуристичным и фантастическим - но с Голливудскими фильмами сравнивать даже не стоит.

Теперь о положительных сторонах фильма

- Среди актерского состава было всего 2 известных актера - В. Смехов и В. Вержбицкий. Вержбицкий традиционно играет могучего негодяя (такие роли у него отлично получаются). Ну а В. Смехов прекрасно сыграл мудрого азартного магната. Браво опытным актерам, без сомнения украсили картину. 

 - Музыкальное сопровождение порадовало. Саундтреки гармонично сочетаются с картинкой и эмоциями героев.

 - В целом фильм смотрится на одном дыхании. Его однозначно нельзя назвать долгим, занудным и скучным. 

В целом по наполнению кинозалов фильму не хватает популярности. Работу режиссера считаю удачной. Не полностью ясная концовка подразумевает что будет продолжение фильма. Ну что ж, посмотрим.