После шокирующих и кровопролитных событий на реке Хьюсатоник Дженнифер Хиллс меняет имя и старается вернуться к рутинной жизни. Она приезжает в большой город, старается забыть прошлое, но даже там повсюду она сталкивается с жуткими грезами и пубертатным шовинизмом, из-за чего она решается снова навести порядок уж больно перепроверенными методами…

На смену всеми излюбленному трэш-мейкеру Стивену Р. Монро за руль франчайза садится Р. Д. Браунштейн, который в не совсем далеком 2013 году под крылом небезызвестной студии «Asylum» снял скудную ленту-катастрофу «100 градусов ниже нуля». Сразу же после прочтения строчки «режиссер» желание смотреть фильм опустилось реально ниже нуля, но в который раз сработал закон «не верь стереотипам».

Картина начинается там, где и закончился первый фильм: Дженнифер возвращается в город, устраивается на работу, и дабы избавиться от видений ужасов, записывает себя в тайный круг девушек, которые когда-то подвергались сексуальному насилию. Там она знакомится с Марлой, девушкой-рокером, которая разделяет ее идеи относительно сопротивления гендерной дискриминации и коварству, и думаю тут несложно догадаться о дальнейшем ходе фабулы.

Коль мне судить между дилогией Стивена Р. Монро и новой лентой Браунштейна, то я могу смело заявить, что третья часть по многим параметрам превосходит первые две: если «дуэт» мистера Монро был чистой прямолинейщиной, с совершенно слабыми и не до конца осуществленными дополнительными задатками, то новая часть пускай и не собирается водить зрителя меж подводных камней, но содержит в себе разветвленный и напряженный нарратив, более выраженную систему героев, занимательные и тонкие «экивоки» в ряде сцен, радующие глаз, ну и конечно же старое и доброе ультра-насилие.

Что же касается всеми облюбованного аспекта, то уровень массакры держит крепкую планку: пускай здесь нет супер эксплицитного сплаттерпанка, и присутствует маленькая доля СGI, свойственного перу Браунштейна, но сцены беспощадного gore поставлены с особой изощренностью и оригинальностью, что конечно же заставит любителей брутальных и алых бань лишний раз улыбнуться.

К большому удивлению герои прописаны очень хорошо, что крайне редко свойственно для современного хоррора: боевая красотка Сара Батлер вернулась к роли Дженнифер Хиллс, что особо порадует фанатов оригинала. Ей с легкостью удалось вновь перевоплотится в беспощадную, коварную и психопатичную охотницу на шовинистов, а если еще к этому моменту добавить химию отношений с специфической девушкой-рокером Марлой, которую Дженнифер Лэндон сыграла на «ура», то на деле выходит поистине потрясающая бомба!

На втором плане я могу отметить лишь Джошуа Ковальчика в роли пускай туповатого, но детектива, так как, к сожалению, остальные актеры показались мне посредственными «декорациями» в этом спектакле макабры.

Австрийский композитор Вендлер Эдвин порадовал насыщенной палитрой музыки, спектр которой варьируется от инструментала до зубодробительного хард-рока. Звучные вставки очень хорошо дополняют картинку от Ричарда Дж. Виалета, который ловкой игрой в кадры местами способен лихо закрутить зрителя вокруг общего сюжета. Действительно оригинальный подход!

Итог: Новая серия «Я плюю на ваши могилы» вышла отнюдь не самой худшей картиной в своей категории. Р. Д. Браунштейн умело продолжает каноны школы revenge movie, дабы не позволить заскучать зрителям во время просмотра, и как вы поняли, это ему достаточно хорошо удается: даже несмотря на скромный ряд аляповатостей (увы, это го даже гениям не избежать) лента явно порадует своего хоррор-зрителя совершенно новым и переосмысленным взглядом на франчайз и достаточно заезженную тему в общем, что несомненно идет в плюс.

6,5 из 10

Смотрите и делайте для себя выводы, дабы не попасть под заостренные ноготки и дамские штучки таких коварных бестий!