Пожалуй нет ни одного отечественного зрителя, кто бы не был знаком с творчеством режиссера Сарика Андреасяна или хотя бы не слыхал о нём вслух. Этот российский режиссер армянского происхождения достаточно давно вошел в мир отечественного кинематографа и не сбавляя оборотов снимает всё новое кино с каждый раз возрастающим масштабом повествования. Что странно учитывая катастрофически низкие оценки его картин и жесткую критику со стороны как профессиональных критиков, так и рядовых зрителей. При этом, не давая надежду на то, что режиссеру удаться когда либо реабилитироваться.

Однако не смотря на все вышеуказанное, 'Мафия' изначально вызывала интерес очень смелым и амбициозным подходом к одной из самых необычных и популярных психологических игр современности. Отсюда и приятной неожиданностью лично для меня стало то, что фильм получился безусловно не плохим. Назвать идеальным данный художественный фильм нельзя. Но некий творческий рост Андреасяна в качестве режиссера безусловно ощущается именно тут на уровне некого зачатка, который при правильном дальнейшем подходе может вылиться в нечто действительно стоящее. По крайней мере, визуальную составляющую картины ругать нельзя абсолютно. Декорации и визуальные эффекты далеки от Голливудских стандартов, но безусловно радуют глаз и демонстрируют некий прогресс отечественных кинематографистов в таком виде творчества.

Главной особенностью картины безусловно можно считать великолепную интерпретацию мира будущего. Очень приятно, что Андреасян не стал создавать на экране абсолютно футуристический мир образца Спилберовского 'Особого мнения' и других картин, а интегрировал отдельные гаджеты, технологии и футурические элементы в привычный нам образ Московской столицы. Аналогичным образом обходясь и с самой игрой 'Мафия', которая в данном случае превратилась в игрой на выживание и одновременно с этим дерзким шансом выиграть внушительную сумму денег.

Сама концепция развита на экране весьма не плохо. 10 незнакомцев. 10 людей со своей историей и своими причинами быть на этой игре и история каждого из героев в беспорядочном порядке раскрывается создателями ленты в самые щекотливые моменты картины. Никакой цельности в истории нет. Сюжет сильно раздроблен на 10 абсолютно различных кусков. Тут вам история несправедливо осужденного преступника, умирающего отца семейства и даже влюбленная пара. Объединяют их всех - их же страхи, которые оказываются способом ликвидации выбывающего участника игра и подобный подход к концепции игры не может не радовать.

Возможно личность первой 'мафии' и оказывается некоторого рода неожиданностью, но личность второй 'мафии' очевидна с самого начала. В том числе и кульминация картины, которая получилась откровенно шаблонной и даже прозрачной. Как неожиданно и немного неправдоподобно развивающейся любовной линией между двумя героями, так и всем остальным. Подкупая разве что личностной драмой в судьбе каждого из героев и весьма трогательными и душещипательными прощаниями с каждым из героев перед его ликвидации. Единственное, напрочь отталкивая абсолютно шаблонным финалом, который слишком притягивает за уши откровенный и абсолютно лишний намек на возможное продолжение.

Актерская команда в плане производимого впечатление сильно разделилась на два лагеря. Такие именитые артисты как Виктор Вержбицкий, Юрий Чурсин, Алексей Гришин и Вениамин Смехов откровенно не доигрывали и создавали скорее смехотворное впечатление при просмотре ленты. Когда как Вячеслав Разбегаев, Ольга Тумайкина, Андрей Чадов, Наталья Рудова, Евгений Коряковский, Артем Сучков и многие другие справились со своими задами вполне не плохо. В том числе и Виолетта Гетманская с Вадимом Цаплати, которым не удалось лишь убедительно преподнести зрителю любовную линию между своими персонажами.

6 из 10

Мафия: Игра на выживание - это пожалуй лучший фильм в творчестве режиссера Сарика Андреасяна, который смотрится куда ценнее его откровенно слабых комедий с пошлым и невероятно тупым юмором. Идея очень амбициозная, смелая, дерзкая и выполненная на вполне себе не плохом уровне. Есть недостатки и до идеала далеко, но если отключить в себе сноба перед просмотром, фильм может, чем то даже понравится. По крайней мере мне - да.