Бывает же, что фильм оживляет день и к его обсуждению возвращаешься снова и снова. И это, да-да, 'Мафия: игра на выживание'.

Сначала мы были настроены скептично: ну да, ролик фильма красив, но что-что, а ролики наши научились делать. А еще слишком много американизма. Уже в ролике. Что же будет дальше? Но все же в кино мы пошли. И не пожалели. 

Фильм снят в стиле реалити шоу, и зритель в кинотеатре - зритель той самой игры мафия, которая так популярна в далеком 20..каком-то там году. Кто Мафия - ты не знаешь до конца. И это интрига. А интрига - это хорошо. 

Актеры молодцы. Да, их герои - немного шаблонны. У каждого - своя причина, по которой они пришли на игру. За каждым своя история. Истории и есть шаблон: определенные люди, определенные психотипы. Но. Как показать игру, не рассказав историю? Прелесть же игры актеров в том, что, чтобы заставить зрителя сопереживать тебе, у них есть лишь пара минут и. ..кресло. 

Да, все диалоги происходят в игре Мафия. Люди сидят в креслах, и решают, кого убить. Сыграть интересно, да так, чтобы зритель проникся тобой - сложно. Но в этом фильме - задача выполнена на Ура.

Из единственных минусов, немножко провисающая концовка и все тот же небольшой американизм. Но разве это минусы, когда получаешь такие острые впечатления, как при игре в мафию?

9 из 10