«Мафия» постепенно превращается в одну из наиболее популярных игр не только в России, но и за рубежом. В нее может играть любой человек, потому что никакой особой подготовки для этого не требуется. Правила игры просты и понятны каждому, но при этом необходимо быть предельно внимательным, мыслить логически, подмечая то, что скрыто, иначе можно очень быстро оказаться в проигрыше. Участники «Мафии» вычисляют мирных граждан и саму мафию, опираясь на факты, которые становятся известными по ходу игры. И это действительно захватывающее зрелище, которое имеет огромный потенциал. Режиссер Сарик Андреасян посчитал, что будет нелишним объединить «Мафию» и масштабное реалити-шоу, создав по мотивам игры одноименный блокбастер. Собрав на съемочной площадке лучших отечественных исполнителей последних лет Андреасян смог снять именно то кино, о котором так давно мечтал. Эффектное зрелище с массой красочных эпизодов, неожиданности, скрывающиеся в каждой сцене и нон-стоп экшн порадуют даже самых строгих зрителей.

Сюжет происходит в Москве образца 2072 года. «Мафия» перестала быть комнатной игрой, перебравшись на теле-экраны, где на ее основе создали полновесное шоу, в котором игрокам приходится соревноваться на разных аренах, в которых может происходить все, что угодно. Продюсеры «Мафии» заблаговременно вычислили самые серьезные страхи каждого из участников, воссоздавая их в самые ответственные моменты. Никогда ранее соревнующимся не приходилось сталкиваться с персональным ужасом, оживающим прямо на их глазах в эпических масштабах! Никто не сможет избежать встречи с неотвратимым. Город засыпает, просыпается мафия… А вместе с ней приходят испытания не на жизнь, а на смерть.

Фильм полностью оправдал все ожидания. Если вы видели эффектный трейлер, то спешу заверить, что «Мафия» выглядит еще более привлекательно, нежели в рекламных материалах. Заметно, что работу над спецэффектами голливудского качества провели нешуточную. Монстры, катастрофы и поединки поставлены великолепно. Местами даже поражаешься тому, как поставлены определенные сцены! Особенно меня порадовала сцена с чудовищем. Вот это я понимаю зрелище! Не ожидал подобного от нашего кино. Что касается актеров, то они тоже молодцы. Никто не выбивается из ансамбля, все действуют точно по плану, поддерживая режиссера в самые ответственные моменты.

«Мафия. Игра на выживание» создана для того, чтобы ее смотрели на большом экране. Обязательно пойдите на сеанс в формате 3D. Только так можно по достоинству ценить все сильные стороны фильма и получить удовольствие, которое в домашних условиях невозможно.

8 из 10