А давайте отбросим все части до этого и посмотрим на этот фильм как на нечто обособленное и не привязанное к чему -либо, благо предыстории (вырезок из частей до этой достаточно) 'Отличные сиськи и попка что надо'  (с) - Вот на что надо обратить внимание, а не на сравнение с фильмами похожих жанров и частями.

- 2 сексапильные девушки готовые проучить и наказать пару плохих парней, не об этом ли мечтает 50% аудитории (м), и месть которую они подадут подогретой - остальные 50% (ж) panem et circenses (Хлеба и зрелищ) Господа.

- Феминизм, извольте, не в коем случае, только недостаток хороших парней и мало, очень мало секса в личной жизни героинь, проецируемое на современное общество и образ жизни наших дней - это джек-пот хорошо замаскированные и завуалированный для избранных под что-то плохое и жестокое

-Насилие - возбуждает, поднимает настроение и желание жить, некорректно конечно, но возможно в этом есть какой-то смысл...

-Некоторые заслуживают того, чтобы их проучили, по-настоящему (с) Да что там некоторые этого хотят и жаждут готов спорить.

-гнев - нормальная реакция (с) 

Итак мы имеем немного жесткий фильм с элементами голых сцен, насилия, жестокости, детективов и убийц, говорить что фильм провалился - нет, говорить что сценарий был полностью передан - наверное нет, но то что мы получим уроки, сделаем выводы и увидим там себя - бесспорно. Наслаждайтесь от треша экшена и сноса башни, если это не то ради чего вы на него идете, то Вам стоит его пропустить. 

Рекомендовано 18+, там каждый любитель жанра найдет то что для себя ищет. Кроме хорошего саундтрека.

6.5 из 10