Российские картины редко пользуются успехом в кинопрокате. Однако этот фильм стоит посмотреть хотя бы раз. 

 1 Сюжет.  За основу взята некогда карточная игра Мафия, а в настоящем уже шоу, участники которого рискуют расстаться со своей жизнью в два счета. Участие добровольное, приз - миллиард рублей, которые оставшиеся в живых разделят между собой. Все гениально и просто, ничего лишнего, все на своих местах.

2 Спецэффекты.  Москва, город будущего - ее окрестности показаны красиво и реалистично. Сама студия, где происходит игра, новейшие технологии - все в пределах разумного. Не к чему придраться.

 3 Персонажи.  Каждый персонаж попадает в шоу со своей историей и каждая из них трогает за душу. Все 11 участников абсолютно разные и это придает интерес и интригу в процессе игры.  

Но что касается логики, она не всегда присутствует в картине, конечно я имею ввиду логику персонажей. Возможно, так было задумано Сариком Андреасяном, ведь люди в реальном мире тоже не всегда логичны.

Этот фильм показывает вполне реалистичное будущее, ведь народу всегда хотелось 'хлеба и зрелищ'. В Риме (в 65 году до нашей эры) это были гладиаторские бои, в 2072 году в Москве это шоу Мафия. 

8 из 10

Итак, город засыпает...