Долго думала писать или не писать, но всё же решилась.

Российскую кинематографию (современную) долгое время считали кином про боевиков, спецназовцев, ментов и пр. Право, признаюсь, некоторое время я и сама так считала. Но, данный фильм явился мне неплохой оплеухой. Как говорится, всё получится, стоит только захотеть.

Фильм произвёл неизгладимое впечатление. Тут и романтика, и экшен, и триллер, и детектив.

Сама являюсь любителем данной игры: от домашних посиделок до полупрофессиональных игр (с масками, красивыми карточками, незнакомыми людьми и полным набором профессий). Поэтому концепция сразу заинтересовала.

Очень порадовал Вениамин Смехов. В одной фразе даже проскользнула некая отсылка к его прошлой роли - Атосу, которая для меня самая любимая и незабвенная. Каюсь, до последнего подозревала, что именно он мафия..)

Виктор Вержбицкий так же показался мне здесь очень даже на своём месте. Главный мозг, распорядитель, вершитель судеб.

Вячеслава Разбегаева, честно признаюсь, вспомнила только в роли Шаха в сериале 'Грозовые ворота'. Прекрасный актёр, знающий своё дело. И здесь он играет офицера, военного человека, потерявшего себя.

Стоит заметить, что до этого 2 дня назад смотрела фильм 'Идентификация'. После этого никак не могла найти такую кинокартину, чтобы так же держала в напряжении и в себе. Но нашла сегодня вечером. Огромная благодарность всему рабочему составу!

Но всё же есть некоторые шероховатости, в частности, похожесть на пресловутые 'Голодные игры'. А так же как-то странно, что встретились всего лишь день назад и хоп! Уже поняли, что любят друг друга до смерти. Немного наивно, но красиво.

9 из 10