На фильм «Мафия: игра на выживание» пошла со своими одногруппницами. Скажу сразу, всем нам фильм безумно понравился. Как идея фильма, так и её реализация оказались великолепными. Эмоций за время просмотра пережили великое множество. Начиная от вида башни, похожей на огромный зловещий готический замок, и заканчивая мелодраматичной сценой в детском доме.

В истории про балерину и её поклонника очень расстроил ранний уход  из кадра Натальи Рудовой, которая, по моему мнению, была украшением картины. Наверное, это логично и неразделённая любовь не имеет права на существование даже в кино. Всё это лишний раз даёт понять, что сюжет картины не будет предсказуемым. Зато любовь взаимная способна сотворить невозможное, и романтические сценыв исполнении актёров Виолетты Гетманской и Вадима Цаллати получились невероятно красивыми! Но, пожалуй, я слишком забегаю вперёд. Далее, нельзя не уделить особого внимания Юрию Чурсину и Вениамину Смехову, создавшим, как мне изначально показалось, характерные ролирасчётливого и не обременённого моральными принципами молодого человека и стареющего, скучающего сибарита. В общем, типажи неприятные, даже отталкивающие. Но постепенно это первое, поверхностное восприятие растаяло. Создалось впечатление, что образы, создаваемые Чурсиным и Смеховым, и через столетия сохраняют в себе черты благородного мушкетёра Атоса, роль которого эти замечательные артисты исполняли в своё время.

Благодаря блестящей режиссёрской работе весь фильм подобен праздничному фейерверку. Эффектные, разнообразные сцены сменяют друг друга с калейдоскопической скоростью. Эпизоды  из игровой студии наполнены драматизмом и психологическимнапряжением, а события, разворачивающиеся в трансляторе, изобилуют сверхъестественными ужасами и таинственными приключениями. Тонкая игра всего актёрского состава дополняется реалистичными спецэффектами, и сомнений в правдоподобности происходящего не остаётся.

В заключении очень хочется сказать, что выход фильма такого высокого уровня – событие яркое и значимое для нашего кинематографа.