Кому «Голодные игры», кому «Бегущий человек», а у меня вот никаких ассоциаций с Голливудом нет. Новый фильм С. Андреасяна можно смело назвать достойным продолжением традиций советского и российского кинематографа.

Страх, а тем более страх смерти – самая сильная эмоция, которую хочется и испытать, и избежать одновременно. Человеческие эмоции, чувства, переживания - основа любого стоящего художественного произведения, и в «Мафии» этого всего хватает с избытком.   Но на этом режиссёр не остановился, и обрёк своих героев на смерть от собственных фобий, усилив и без того высокое напряжение, присущее картине.  Реализация идей  С. Андреасяна в полной мере удалась мэтру  отечественного кинематографа Вениамину Смехову и более молодому, но не менее талантливому Юрию Чурсину. Именно им принадлежит лидерство в тщательно подобранной актёрской команде. Ну и конечно богатый арсенал спецэффектов, умело использованный режиссёром, дополнил общую палитру. Других подробностей приводить не стану, советую увидеть всё воочию.

Очень качественное кино для любителей психологических триллеров, интеллектуальных детективов и научной фантастики.

P.S. К сожалению, не удалось посмотреть фильм в формате 3D, так что собираюсь это сделать в ближайшее время.