Большая метель про всё нам расскажет,
Большая метель посмертная наша.
Большая метель вернёт нас домой,
Большая метель, большая любовь.
Песня группы «Йожик», сл. В. Полиенко.

В последнее время в России потихоньку начинает появляться собственное ЛГБТ-кино. Однако ним у нас большие проблемы. Появился сериал «Стекло», после двух потрясающих серий – заглохший из-за того, что некому его было финансировать. Появился трейлер сериала «Люди лунного света» - но когда он будет доступен к просмотру массе и будет ли вообще – никто сказать не может. Появился фильм «Зимний путь», который многие критики сочли весьма стоящим, но, увы, сказать, что о нём известно широкому слою населения – нельзя. И вот, наконец, проект «Дети-404». Много ли людей его посмотрит? Хотелось бы на это надеяться.

На государственные и окологосударственные денежки сейчас снимается совсем другое кино – пошлое, стереотипсоздающее, глупое. На канале Россия 1 – пропагандистские фильмы в программе «Социальный корреспондент». В отношении ЛГБТ в этой программе было снято 2 откровенно гомофобных фильма – «Подавляющее меньшинство» и «Лицедеи». Их смотрели многие. Тонны грязи вылились на открытых ЛГБТ, вся вина которых – то, что они, не вписываясь в гетеронормативную модель общества, считают себя нормальными людьми. «Традиционные ценности» - вот тот термин, которым хорошо играть на нашем (отнюдь не повально православном, зато повально ещё вчера сидевшем в ГУЛаге) обществе. Наша страна и раньше была гомофобной, конечно. Но при Ельцине этого всего не было. И при раннем Путине – тоже! Покуда он давал хорошие обещания, таких как удвоение ВВП и борьба с коррупцией – не требовалось масштабной гомофобной пропаганды в СМИ. После того, как всем стало ясно, что обещания эти были пустыми, нужно создавать козла отпущения, говорить про то, что «если не Путин, то кто?», и конечно, побольше  грязи на Америку, Европу. А за что ещё их так сильно ненавидеть, как за то, что в них зарождается общество гендерной свободы (именно свободы, а не буржуазной вседозволенности)?

В этом плане «Дети-404» окажут воздействие только на думающих людей, а горячие поклонники российской политпропаганды, по-видимому, так и не посмотрят данную ленту. А если и включат – не станут смотреть дольше десяти минут. Поскольку снят репортаж данный не для федеральных каналов, и люди, которым более приятно смотреть на красивую картинку, отражающую конформистский взгляд, такое не вынесут. Репортаж жестокий, в нём осуждаются гомофобные родители, которым очень страшно что их ребёнок переступит границы предписанной гетеронормативной модели. Таких людей в России миллионы. А смотреть на то, как осуждают лично тебя – не слишком приятно.

Найдутся люди, которые, конечно, начнут протестовать против этого фильма. Которые будут уверять, будто в законах о запрете пропаганды нонконформных сексуальных отношений нет ничего плохого. Что дети от этого не страдают.

Им, видимо, ничего не говорят слова «Оккупай-геронтофиляй», они не читали писем Детей-404. Вспомнить хотя бы письмо: «Родители заказали для меня корректирующее изнасилование». Они не слышали ничего о девочке из Брянской области, систематически избиваемой в целях профилактики и обвинённой же в нарушении закона. Слово виктимблейминг тоже ничего им не говорит. Если же они в курсе всего происходящего и продолжают настаивать на своей позиции, то сказать можно одно: это люди циничные, лгущие, они будут циничны во всём.

В фильме показано весьма неприятное для меня обстоятельство – то, что ЛГБТ-сообщество России (возможно, в отличие от малочисленного ЛГБТ-движения) не верит, что в России можно что-то изменить к лучшему. А оно может это сделать. 8 миллионов человек способны добиться своих прав, если они для этого готовы будут объединиться.

Дети-404 – лично ваши знакомые. Дети-404 есть в каждой школе. Сегодня они объявлены вне закона, хотя они никому ничего плохого не сделали. И покуда общество живёт гомофобными, сексистскими, гетеросексистскими стереотипами – мы все являемся людьми несвободными, нам всем выгодно лицемерие, и нами всеми будут манипулировать те, у кого достаточно для этого власти.