Перед просмотром думал, что опишу фильм как 'Мясная месть, каких не счесть', однако наполнение фильма оказалось куда более состоятельным.

- Харизматичные актеры второго плана очень повышают восприятие диалогов.

- Понравился упор на то, что героиня честно пытается сделать все как ей говорят психологи - простить, продолжить жить. Когда случается беда - вначале ждёт чтобы закон сделал своё дело, но ход событий диктует иначе. 

- Парадокс полицейской системы, что с одинаковым усердием охотится как за насильниками так и за убийцами насильников раскрыт хорошо.

Сцены расправы очень жесткие (перебивает 'Пилу') и нетривиальные.

Неожиданно, но вполне годный фильм про месть для тех кто 'мясо' нормально переносит.