Все спрашивают откуда столько положительных отзывов? А откуда столько отрицательных, и стоит заметить, что основная масса отрицательных рецензий от людей с 1-10 рецензиями, думаю это говорит о многом.

«Мафия: игра на выживание» - это действительно шаг вперед в российском кинематографе, я не скажу, что у фильма большой бюджет, но он действительно был целесообразно потрачен. Спецэффекты, декорации действительно красивы (для нашего кино). У режиссера однозначно есть вкус, но мало опыта.

Теперь к сценарию. Первую мафию я определил сразу, думаю это было не сложно. Кто-то говорил, что авторы не были знакомы с настоящей игрой 'Мафия', но насколько мне стало понятно - изменить исход игроки не могли, так как игрой управлял ведущий, чего ожидать я даже и не мог. Это довольно таки 'доставило'. Для чего это делалось ведущий ответил, грубо говоря 'пипл хавает'. Продолжительно фильма подобрана отлично, потому что еще лишние 15-20 минут и впечатления были бы уже не те. Вечные проблемы как и человечества, так и России были показаны специально. Существование в довольно таки далеком будущем рака, алкоголизма и все той же бюрократии, попытка режиссера не создавать какой-то утопии из фильма за это отдельное спасибо.

Игра актеров довольно неплохая, но 'Катенька' сыграла просто ужасно, как режиссер этого не заметил - вопрос. Другой минус - это конечно же появление в кадре винтовок американского производства у российских военных, а у 'нападавших' Автоматы Калашникова, что просто ввело в ступор.

Думаю главная идея фильма - это страх. Страх нас разрушает, он разрушает нашу жизнь, он может нас и убить. Только преодолев страх возможно продолжать жить.

Не хватило сопереживания героям, какие-то они были не живые, их не было жалко, а ведь это было довольно таки важным моментом в фильме.

Очень понравилась сама идея игры, какой её увидели авторы. Но чуть-чуть не хватило чего-то. Есть чувство какой-то не завершенности. Ну не может отечественный производитель еще тягаться с Голливудом. Ну не может, не хватает опыта. Но это уже прорыв, думаю фильм стоит просмотра.

7 из 10