Новый фильм российского производства действительно во многом напоминает повесть о Сойке-пересмешнице. Перед нами новое грандиозное шоу, в котором участники ставят на кон собственные жизни, стремясь завоевать главный приз - 1 млрд. рублей. Только на этот раз действие будет происходить не в искусственной резервации, а на крыше небоскрёба будущего. 

Но главная идея осталась та же, и идея эта кажется весьма интересной. Карточная игра салонного типа 'мафия' сейчас бьёт все рекорды по популярности, однако никто до этого ещё не снимал фильмы об этом. Итак, на чём же строится 'Мафия: Игра на выживание'?

Графика. Картинка изумительна без всякого преувеличения. Москва будущего выглядит потрясающе и необычно. Местами просматриваются знакомые улицы, знакомые высотки,  облаченные в стиль high-tech и искрящие сотнями неоновых огней. Шикарные автобаны, мосты, небоскрёбы. В общем, графику можно смело записывать в 'плюсы', по сути наша картинка уже практически ни в чём не уступает западным творениям.

Сюжет. Построен на правилах игры 'мафия', а поэтому особой динамикой и остросюжетностью не блещет. Видимо, по этой причине сценаристы решили несколько разбавить сюжет, добавив несколько динамичных вставок, дабы зритель уж совсем не заскучал. Однако, сам регламент игры оставляет некоторые вопросы. Почему в игре не было Доктора, Комиссара, Маньяка и т.д.? 11 игроков, среди которых только 2 мафии. Все остальные - мирные жители. По моему, на лицо явный дисбаланс. Кроме того, сама игра 'мафия' интересна, прежде всего, логическими размышлениями, делением на коалиции, поиске 'своей' команды и т.д. Да, всё это есть, но... как-то уж слишком скомкано и сжато. В основном игроки занимаются 'угадайками', особо не пытаясь как-то логически обосновать свой вывод. ('Вот у этого рожа странная, а давайте голосовать против него? А, давайте!') Причём игроки часто не последовательны, меняют своё мнение каждую минуту и вообще выглядят непрофессионально. А ведь в грандиозном теле-шоу должны играть профи, а не дилетанты (Может, поэтому рейтинги и падают?)

Актёрская игра. В основном, без нареканий, приятно удивили многие знакомые лица. У каждого персонажа в фильме - своя история, автор периодически объясняет причины, по которым тот или иной человек решил принять участие в шоу. И всё же, некоторых игроков так и не раскрыли до конца, уделив им слишком мало времени.  А местами в фильме явно не хватает сильных эмоций: игроков отправляют на смерть в ретранслятор, однако сами игроки воспринимают это, скорее, как некую неудачу, а не как казнь. Это совсем не похоже на людей, идущих на смерть - слишком наигранно и неестественно. С другой стороны, та же игра тюремных заключённых просто великолепна - кажется, этим ребятам, действительно, терять нечего. 

В итоге, отвечая на вопрос о ценности для жанра, несмотря на все недостатки, 'Мафию' стоит занести в актив. Фильм понравится, прежде всего, тем, кто знаком с правилами и любит игру 'мафия'. Вы и сами будете пытаться понять, кто мафия, однако, не факт, что сможете угадать. У меня, например, не получилось)

7 из  10