Давненько не писал рецензии, но в защиту этого фильма, все-таки напишу положительный отзыв.

Да, не шедевр, но вполне смотрибельно! Не знаю, за что же так раскритиковали данную картину? За последнее время среди российских так называемых 'фильмов' - 'Мафия' очень даже ничего! Тут вам и фэнтези, и интрига, и даже катастрофа (сюжет с крушением лайнера) 

Актеры сыграли достойно, особенно порадовала Ольга Тумайкина, пусть она там немного пробыла, но запоминающе! Остальные не мямлили, как это обычно в русских фильмах бывает и не переигрывали. Не было 'сортирных' шуточек, что тоже почти во всех кинолентах (опять же таки в русских) присутствует. 

По мне, так это лучший фильм за последнее время среди русских отснятых лент!

Советую!

7 из 10