«Мафия: игра на выживание» - яркий и динамичный фильм, с захватывающим с первых же минут сюжетом. Именно такие чувства вызвала новая работаСарика Андреасяна. Жестокая игра, на кону которой находится ценный приз, ради которого можно пожертвовать жизнью.

Мне «Мафия» действительно понравилось. Я не ожидал от русского кинематографа настолько мощного рывка, сопоставимого разве что с выходом первых «Звездных войн», ознаменовавших технологическую революцию, навсегда изменившую Голливуд. Фильм Андреасяна не топчется на месте, события находятся в постоянном движении. Нет долгих бесед и пустых разговоров. Красивые локации, осязаемая опасность, высокотехнологичный мир, манипулируемое общество… Мир будущего продуман педантично, в него веришь и при этом радуешься, что в нем не проживаешь.

Общество пребывает в зависимости перед телевидением. Отвлекаясь от неудовлетворенности обыденной жизнью, люди по вечерам спешат к экрану, чтобы посмотреть любимое шоу, где герои умирают по-настоящему. Каждый выпуск 11 героев приходят в студию, чтобы побороться за главный приз. Когда участника убивают в игре он попадает в свой самый сильный страх и умирает в агонии. За происходящим следят зрители в прямом эфире. 

Потребность в жестоких развлечениях просматривается у наших сограждан уже сейчас. «Мафия» не боится возводить нелицеприятные тенденции общества в абсолют, проецируя проблемы возможного будущего в нашу реальность, используя для этого поразительные технические ухищрения.

Логически выстроенный сюжет- огромная заслуга фильма. Фильм будет интересен даже тем зрителям, которые никогда не играли в «Мафию» и даже не слышали о ней. Также заслуживает уважения достойный саундтрек – определенное достоинство всего фильма. Актерская игра выше всяких похвал, захватывает нервной дрожью и не отпускает до самого конца. В общем, всем советую и рекомендую. Фильм жесткий, но достойный и увлекательный.

7 из 10