Признаться, не ожидал, что новый продукт российского кинематографа. Может затянуть не хуже рейтинговых западных аналогов. 

Это история об одной скромной, среднестатистической женщине, которая умудряется мастерских «рулить» мужем и тремя любовниками.

Главная героиня Ася (Елена Лядова) - независимая, хитрая, бескомпромиссная девушка и дизайнер интерьеров весьма свободных взглядов на жизнь, вызывала у меня бурю положительных эмоций. Естественно она — плохой пример для подражания во всех смыслах, но в Асиных метаниях, в том как ее 'разрывало' от рутины и воспоминаний прошлого. В том как сильно она хотела что - то изменить в своей жизни, я видел - харизму, силу, характер и волю. Я видел - личность. Изменяя мужу, она смогла измениться сама и изменить людей вокруг себя.

Конечно понятно, что речь в сериале идет не только об Асе. Но, позвольте мне пропустить описание её трёх любовников и одного мужа. С ними по - моему всё ясно, как и с остальными персонажами. Давайте поговорим, о подруге Аси.

Даша. (Глафира Тарханова) - подруга Аси. Девушка, которая сначала росла под надзором мамы, а следом под надзором обеспеченного мужа. У неё есть всё от модных туфель до собственного водителя, но к сожалению нет 'себя'. Даша совсем не умеет, что - то хотеть и решать сама. Но, если быть честным, такие как Даша и её родственники встречаются нам в жизни чуть ли не каждый день. Такие вот 'близкие', которые нам навязывают свою волю и свои правила жизни. Такие вот Даши скучающие, инфантильные и неприкаянные. Богатые, но увы не духовно. Они повсюду. Я очень рад, что наша Даша своевременно понимает, что такая жизнь её не устраивает и начинает менять прежде всего себя.

Итог:

Сериал ни на секунду не показался мне аморальным, грязным или чересчур циничным. В 'Изменах' всё органично:

Качественная операторская работа.

Отличный сценарий, хорошая подача.

Непринуждённая, живая игра актеров.

А за Alt -J в саундтреке готов рассыпаться в комплиментах вечно.

Единственный минус - концовка. Я, конечно понимаю, что очень хочется, чтобы принц на белом коне появился и увёз главную героиню в свой зефирный замок. Но зачем? Зачем такую современную, живую и законченную историю портить таким заезженным клише? Но не смотря на это «Изменам» удалось изменить понятие 'русского сериала' в лучшую сторону!

9 из 10

 (- 1 балл за концовку)