Я думаю, что причины женской измены глубже, чем мужской. она вряд ли ограничивается ярлыком 'шлюха'.Природа и психологии женщины, на мой взгляд, сложнее мужской. И женщин, которые изменяют, гораздо меньше, чем мужчин, ведь правда?Женщина прикипает к мужу душой и телом. Часто с трудом отличает привычку от любви. И пойти на измену для женщины - это серьезный шаг, скорее обдуманный, чем нет. Для меня героиня сериала обладает интересным характером, нестандартным мышлением и 'обычной шлюхой' ее называть язык не поворачивается. Если разбирать только 4 просмотренные серии 'измен' и судить по ним, то я сделала для себя такой вывод. Этой женщине скучно жить семейной жизнью. Но отказываться от нее она не хочет. Да, присутствует разочарование в муже, но при этом ей хочется стабильности, полного холодильника дома, заботы от него (мужа) и конечно, поиск ярких эмоций на стороне. От каждого своего любовника она получает какую-то конкретную эмоцию, которой ей очень недостает в муже. А муж - отражение современного мужчины во многом. Игромания, лень, безынициативность, отсутствие интереса к жене, скучная работа и нежелание чего либо добиваться. При этом в нем много хороших качеств: доброта, спокойствие, мужская сила в нем есть, несмотря на внешнюю мягкость (все таки мужественно повел с себя в ситуации с братом)Я думаю, герой еще откроется зрителю. На мой взгляд, сериал интересный, отлично играют актеры и чувствуется, что они будут раскрывать грани личностей. ТНТ отлично стартанул, надеюсь, не получится как со всеми русскими сериалами: один сезон вытянули на интриги, а дальше: высасывание из пальца...