Разгребая старые обзоры...

Регулярно натыкаясь на споры и противоречивые отзывы, решила рискнуть. Ожидала увидеть очередную российскую чернуху про тихий алкоголизм и поиск луча света, как было в «Кратком курсе счастливой жизни», уже на первой серии вызвавшем тошноту. К счастью, с «Изменами» все оказалось намного проще и с юмором. Что хочется сказать?

Во-первых, я не понимаю зрителей, которые считают, что это «кино о бл***ве». Во-вторых, не понимаю, когда некто проводит аналогию со своей жизнью, женой, любовником (нужное подчеркнуть). Такое чувство, что в среднестатистическом зрителе включается маленький Достоевский или Толстой, который заставляет страдать и вспоминать о дражайшей супруге Ефросинии Ферапонтовне, коварно изменившей ему с заезжим молодцем на первом году брака. С этого момента зритель начинает плеваться, сыпать матюгами в адрес режиссера, главной героини и, самое странное, в адрес Елены Лядовой. Зрители женского пола, как правило, ведут себя сдержаннее. В России хорошее кино/книга – это всегда страдательное. Думаю, именно поэтому многим хотелось бы уложить героиню Лядовой на рельсы, совершив акт возмездия, но не срослось. И, наконец, не понимаю, почему фильм должен чему-то учить. Многие задаются вопросом: «Чему учит сериал?». Простите, учит жизнь, школа, родители, наконец. Почему нельзя просто смотреть кино?

Теперь непосредственно о фильме, который понравился. Ася, Кирилл и Даша знакомы с юности. Кирилл и Ася женаты уже десять лет и давно не общаются с подругой. Случайная встреча на улице, разговоры о былом, и новый этап в жизни каждого…  Все персонажи, как шары на бильярдном столе, то соприкасаются, то разлетаются, больно ударившись друг об друга.

Снято динамично, интересно, с большой долей юмора и здорового цинизма. Не буду обсуждать поступки и моральный облик героев, скажу лишь, что каждый из них постепенно раскрывается, иногда с неожиданной стороны. Никакого разврата и постоянно мелькающих голых тел. Напротив, режиссер как будто старательно избегал подобных приемов, не позволив «Изменам» скатиться в трэш. Кстати, режиссер тот самый, что снял не слишком удачный «Пепел» и «Дом из песка и тумана», номинировашийся на Оскар в нескольких категориях. Операторская работа выше всяких похвал. Отдельный плюс – звук, множество известных и не очень композиций, отлично вписанных в общую картину. Некоторые фрагменты серий поданы особенно «вкусно» и представляют собой уже готовые видеоклипы.

Подпортило впечатления от фильма мне только одно: Вячеслав Чепурченко, он же любовник Аси, внешне, мимикой и даже манерой разговора очень напоминает Сергея Безрукова.

В общем, всячески рекомендую. Люди со здоровым ЧЮ получат массу удовольствия.

8 из 10