Классный, классный, классный сериал!!! Наконец-то у нас сняли что-то небанальное и с увлекательным сюжетом, хоть и на не очень приятную тему. 

Во-первых начало. Весь месяц крутили по ТНТ трейлер к сериалу о зачуханной и замученной женщине, которая валясь с ног от усталости идет домой, тащит эти гигантские пакеты с продуктами после работы. И я думаю каждая женщина узнала в этой уставшей девушке себя, подругу, соседку, всех вокруг. Да еще и мужик ей изменяет и она это знает все время и зайдя домой, даже не кричит, а спокойно говорит: 'Опять?'. И каждая женщина подумала, дааа... у меня есть несколько несчастных подруг, смирившихся до такой степени. Фу, меня целый месяц до начала показа сериала раздражал этот сюжет. Я думала: еще одна 'Сладкая жизнь', ни за что смотреть не буду, все в духе РФ: сопли и слезы. 

А потом нечаянно включила премьеру, и вот эта сцена, и я уже жду сопли и слезы, и... БАЦ!!! - такой разворот! Вообще все наоборот! Реальность перевернулась!!!

И не только в фильме так бывает. На самом деле у каждой женщины есть такая знакомая, хотя бы одна - НИКАКАЯ: некрасивая, неухоженная, но вокруг нее полно мужиков. И у каждой есть и подруга-противоположность (даже сама зрительница) - красивая, ухоженная, но у которой ни одного поклонника нет.

Конечно, каждый увидел в этом сериале что-то свое. Но хочется сказать спасибо за то что всем несчастным, угнетенным, а т.е. всем среднестатистическим (перечисленным во втором абзаце) женщинам РФ наконец-то дали какой-то глоток воздуха на ТНТ, сделав главной героиней обычную женщину. Обычную, но которая может быть независимой; обычную, но которая может быть обожаема; обычную, но которая может ДЕЛАТЬ ВЫБОР. Спасибо режиссерам за лучик света для всех женщин РФ, которые придя с пакетами после работы домой, привыкли видеть сериалы про горькие слезы других угнетенных изменами женщин и с тяжелым сердцем размышлять о своих горьких обидах.

Сказать хочется много и говорить хочется бесконечно. Смотрите сериал, он замечательный, небанальный, ироничный, остроумный! Вы удивитесь, насколько долго у нас не было ничего подобного.

И концовка, из-за этой рекламы, которую включили в конце серии, я чуть было не решила, что сериал закончился. Но дождалась и не переключила. Концовка отличная. И может это глупость, но на самом деле, а чей номер вы помните наизусть?

Если было бы можно я дала бы 100 из 10. Супер!

10 из 10