Можно конечно только шлюху видеть в героине Лядовой, и что она из-за безразличия мужа налево пошла или от скуки… 

Давно не смотрела таких глубоких и разумных российских фильмов, еще и сыгранных отлично, да еще и текст, и психотип, и музыка! И не хочется ничего ни убрать, ни добавить. Тут тебе и разные стороны измен всяких видов и сортов, и отношение к ним и понимание их. Некоторые вот думают, что измена - это только после штампа в паспорте, а до - это не... А одинаковое ли восприятие между любящими и живущими? Вот для одного любовь это избить, убить, устранить, а для другого это оградить или огородить от всего, а для третьего спорт, а для кого-то просто быть рядом, а для кого-то не просто... А для вашего партнера это что? Может вместо 'Ты меня любишь?' нужно задавать вопрос 'Что для тебя любовь?' 

Да и принцип бумеранга никто не отменял. Бежит Ася от слов, что измена это мерзко. Почему бежит? Потому, что совесть ела? Но тут надо до конца досмотреть - ее саму съели давно, и ее любовь, и надежду и веру. Лучшая подруга и любимый человек. Как банально. Но весь мир из банальностей. И она дает ему еще шанс, в больнице, спросив «а изменял ли он ей?» Да, видимо любила и думала простила, но не смогла... И понесло. Возможно, чтобы что-то разбудить в себе, а возможно, чтобы просто простить, а возможно, чтобы побыть в шкуре как бы любящего и изменившего. Причем изменившего глупо и тупо, даже без страсти, а так, потому что «плохо лежало». И самое главное, так и не посчитавшего это изменой. А может стоило объяснить? Спасибо актерам, всем!!! Потрясающие характеры, образы, судьбы.

10 из 10