Такое явление как хороший русский сериал, это понятие на мой взгляд скорее фантастическое. Я сама очень люблю сериалы, только зарубежные. Чтобы любить русские сериалы надо или очень сильно любить 'ментов' или быть жутким фанатом детективов и истории. Я может в силу своего возраста, не под одну из категорий пока не попадаю. Поэтому до сих пор считала, что не будет никогда такого русского сериала, который заставит меня передумать. До сих пор. 

От всей души, жуткого кинолюбителя, хочу сказать огромное спасибо продюсерскому центру «ТНТ». Наконец-то у них получилось не только заинтриговать, но и снять реально интересный и очень качественный сериал. Меня заинтересовал еще трейлер данного сериала, участием, такой сейчас популярной и награждаемой актрисой, Еленой Лядовой и в принципе сюжетом. После финала впечатлений осталось очень много. И так начнем.

Сериал повествует о молодой женщине Асе (Елена Лядова). Она живет с мужем Кириллом (Кирилл Кяро) 10 лет в браке и у нее есть трое любовников. Параллельно мы наблюдаем за семейной жизнью подруги Аси, Даши (Глафира Труханова). Ася, Даша и Кирилл друзьями были еще с юношества. Подробно сюжет разбирать не буду, я очень советую самим все посмотреть. Это того стоит. А поделюсь своими впечатлениями в общем.

Елена Лядова она же Ася. Неприметная, нельзя ее назвать красоткой, в стандартом понимании, с довольно хорошим чувством юмора и саркастическим взглядом на жизнь и конечно же с предельной откровенностью. Ой, сколько разных чувств возникает к этой героине не передать. И все они противоположные. Мне поведение ее героини не понятно, но сама Ася интересна. Лядова уже стабильно закрепила за собой звание «почетной домохозяйки» благодаря «Географ глобус пропил» и «Левиафану» тут она продолжает данную традицию и очень успешно. Великолепно отыграла свою партию, слишком натуралистично и по-простому, талант не поспоришь. Кирилл он же актер Кирилл Кяро, довольно харизматичный. Не люблю я детективные сериалы, как уже писала, но почему-то  сериал «Нюхач» с ним я смотрела, что-то в нем есть. Типичный муж в среднестатистической семье, в принципе его не много-то интересует, если его не касается, очень правдоподобно. Также отмечу неожиданную, но очень интересную игру Павла Майкова в роли персонажа Глеба, друга Кирилла. Какой же он отличный актер комедийного жанра. Порой шутки и поведение его персонажа, заставляли меня смеяться как сумасшедшую. В общем очень правдоподобно и безумно комично. Почти все актеры отыграли на 100% и самое главное, что я впервые не много увидела театральщины, которую я так не люблю в кино (против театра ничего не имею, просто не в кино). В сериале есть и много юмора и драмы и даже немного детектива. Единственный на мой взгляд минус, который меня раздражает в русском кино и тут, так это философские мысли сказанные невпопад, ну не может наш народ без этого. Очень хочу похвалить работу оператора и композитора. Саундтрек отличный и довольно въедливый в мозг. А операторская работа с замедленными кадрами и без резких движений это вообще что-то. Некоторые моменты до сих вспоминаю. 

Самое главное для меня это атмосфера и даже немного обезличенность происходящего. Когда все представляется так, чтобы тебе не навязывали где это происходит и когда, потому что это не очень важно, важно само действие, тут это есть. В общем я очень советую данный сериал, как отличный пример будущего российского кинематографа. На данный момент единственный русский сериал, который можно смотреть и пересматривать, лично для меня. 

Приятного просмотра!