Можно было бы озаглавить 'Что ни сцена - то бриллиант', но не сделал это только для того, чтобы авторы не возгордились. Чаще мои рецензии разгромными выходят, а уж если бросаюсь хвалить - значит, действительно, получил впечатление. 1-й сезон проглотил за 1,5 дня - надеюсь, будет продолжение.

Разумеется, мои искренние комплименты режиссёру за нетривиальность подхода. Отмечу вклад оператора за создание современной и динамичной картинки. Об актёрской не игре, а работе сплошные восторги! Ни одного провала! Я удивляюсь: мы что, вдруг проснулись в другой стране? Ну почему раньше-то было иначе? Почему раньше от актёрских потуг приходилось гореть со стыда? Может быть, дело в материале?

Материал получился на редкость глубоким, умным, проницательным, ироничным, многослойным! Пусть на первом плане постельная сцена - я не сноб, чтобы падать от этого в обморок и противным от сексуальной неудовлетворённости голосом верещать: 'Да как они смеют эту мерзость!' Осмелились - получилось, и это прекрасно! Не припомню, когда ещё после Антон Палыча Чехова мне попадался такой насыщенный цитатник! Такой плотности оригинальных афоризмов уж в наших кинопродуктах я не встречал, это точно. Сцены построены блестяще! По два конфликта в каждой: начинается одним - заканчивается другим и всегда непредсказуемым! Я знаю по себе, насколько это непросто. 

С моральной точки зрения тоже проблем никаких не заметил - потому, что личная жизнь, господа моралисты, это многогранная, сложносочинённая штука, но главное - она личная, и никакие рецензенты не имеют права её судить, даже если она всего лишь является вымыслом на киноэкране. Да, Ася (главная героиня) изменяет своему мужу, но, во-первых, мужья, увидев своего прототипа на телеэкране, должны задуматься, почему так происходит, а во-вторых, она платит за это огромным количеством проблем - и всегда особое удовольствие наблюдать, как она из них выползет чтобы вляпаться снова.

9 из 10