Новый проект канала ТНТ, выпущенный в формате сериала, с символичной заставкой с рогами,  вызвал ажиотаж у зрителей разных возрастов и спровоцировал множество споров между женской и мужской аудиторией, где женская половина находит оправдание супружеской неверности жены, не чувствовавшей любви от мужа, а мужская половина просто называет главную героиню шлюхой. 

Сюжет. История о судьбах людей, которым и которые изменяют. О причинах и последствиях.

В сериале нет ни одного персонажа, который бы не изменил. Проедемся по этим самым персонажам.

Начнем с главной героини, вокруг которой крутится весь сюжет и с которой так или иначе переплетается судьба каждого героя. Ася (Елена Лядова) - невзирая на ее аморальное поведение, ей невозможно не восхититься. То, как ей, несмотря на далеко немодельную внешность, удается удерживать троих любовников и мужа возле себя, умело крутить ими, использовать в своих целях, манипулировать, обводить вокруг пальца, буквально сводить каждого из них с ума, выводя казалось бы адекватных мужчин на безумные поступки. Что самое удивительное, все четверо по-настоящему искренне любят эту роковую женщину или думают, что любят, и готовы ради нее на все, из-за чего постепенно все больше слетают с катушек. Ася, надо отдать ей должное, далеко не дура, знает себе цену, понимает, где надо включить  дурочку / невинную овечку, а где нужно показать свою дерзость и независимость. Также она хладнокровна и даже в какой то степени бесстрашна, ей все нипочем. К ней больше применимо слово «стерва», а не «шлюха». Действительно, как будто начитавшись «Большую книгу стервы», Ася даже дает мастер-класс своей подруге Даше, о которой речь пойдет дальше.

Даша (Глафира Тарханова) - вышеупомянутая Асина подруга. Поначалу жутко меня раздражала. Наивная глупая дурочка. которая сама умеет разве что устраивать истерики на пустом месте. Красивая пустая кукла, которую пытаются наполнить своим содержанием все, кому не лень - мать, муж, подруга и даже ее водитель. Вследствие удачного замужества, ей ничего не пришлось добиваться самой, поэтому все всё решают за нее. Казалось бы, у нее есть все, что нужно для счастья: великолепный особняк, шикарное авто с личным водителем, дорогие шмотки и т.д. Не жизнь а сказка, живи и радуйся. Но Даше наскучивает беззаботная безработная жизнь и она решает изменить мужу ради того, чтобы просто попробовать. Когда муж выгоняет эту неприспособленную к жизни особу из дома, она попадает в реальный мир, где ей приходится учиться самой выкручиваться из передряг и решать свои проблемы, в связи с чем она совершает ошибку за ошибкой. 

Кирилл (Кирилл Кяро) - многострадальный муж Аси, который предпочитает не замечать ничего вокруг себя. Безразличный ко всему, бесхарактерный и слабовольный. Можно даже назвать его тряпкой.

Многочисленные и такие разные любовники Аси:

Никита (Денис Шведов) - понимающий, до последнего ждущий и верящий Асе, брутальный ДПСник.

Вадим (Михаил Трухин) - работодатель Аси, пожалуй самый отрицательный персонаж.

Слава (Вячеслав Чепурченко) - самый молодой Асин любовник с прилагающимся богатым отцом,  готовым порвать любого за своего сына. Мажор и богатенький мальчик Слава, которому всё всегда доставалось на блюдечке, после первой любовной связи с Асей становится одержимым ею и готов добиваться ее любыми способами, в том числе шантажом, угрозами, хитростью и обманом. 

На этом любовники, к счастью, заканчиваются и я перехожу к другим персонажам.

Юра (Евгений Стычкин) - Дашин муж, доведенный ею до ручки. Поначалу кажется домашним тираном, но впоследствии становится понятно, что для женатого на истерички-скандалистки он еще проявляет ангельское терпение, снося все беспочвенные нападки жены.

Глеб (Павел Майков) - друг Кирилла и по совместительству несостоявшийся любовник Даши. Первая мысль «Пчела уже не тот» и непонимание зачем этот персонаж, в принципе, нужен в сериале, сменилось симпатией к нему благодаря игре Майкова, которому удалось из неприятной личности сделать довольно занимательного персонажа.

Антон (Артем Маркарьян) - младший брат Кирилла и друг Славы. Невнятный персонаж и не слишком интересный, хотя его робкие домогательства к Славе позабавили.

Ольга (Надежда Борисова) - водитель Даши. Ведет какую-то свою игру, то помогая Даше, то работая на Юру. 

Поначалу почти все герои меня раздражали, но постепенно к ним привыкаешь и начинаешь понимать мотивы их поступков, и даже в какой-то степени проникаешься их историями. Несмотря на довольно большой список персонажей, их судьбы удачно переплетаются между собой. Выкини кого-то одного из сериала и было бы уже не то. Каждый вносит свою важную лепту в развитие сюжета... хотя, пожалуй, без Дашиной маманьки можно было бы как-нибудь обойтись. 

Актерская игра. Актерский состав - это 100%-ное попадание во все образы. Актеры настолько хорошо подобраны, как внешне, так и по темпераменту, что глядя на них, ни на секунду не сомневаешься в реальности происходящего. Никого не могу поругать за плохую игру. Актеры безукоризненно исполнили свои роли, «вдохнув жизнь» в картонных персонажей, оживив их. Им веришь напротяжении всего времени. Особенно убедительно были отыграны женские партии Аси, Даши и Ольги. Обычно я хвалю только актеров мужского пола, но здесь мужчины реально потерялись на фоне шикарно исполненных женских ролей. Будь то Ася со своеобразной манерой речи, Даша с ее натурально сыгранными эмоциями или Ольга, персонаж, который мне хоть и не понравился, но актриса очень точно подошла на данную роль.

Мораль сериала заключается в том, что изменяют все и всем: и любящие и нелюбящие. и умные и глупые, и хорошим мужьям / женам и плохим, Не могу сказать, что от просмотра невозможно оторваться, но что-то заставляло меня смотреть от серии к серии. Вероятно то, что называется увлекательным сюжетом, который с каждой серией становится все напряженней по нарастающей, и из мелодрамы превращается в лихо закрученный триллер с детективной составляющей и крепкой интригой. Эпичная развязка, вызвавшая бурный акт протеста у зрителей, произведет на вас впечатление. Всем советую сей неприукрашенный жизненный сериал, а для кого-то он будет даже очень актуальным. 

8 из 10