В ходе обсуждения фильма с представителями разных полов, я увидела явное осуждение героини со стороны мужчин за 'распутство'. Пришлось объяснять тонкую эмоциональную составляющую фильма и разложить по полочкам для ребят то, что они упустили.

Сначала, конечно, далеко не понятно её поведение (и поведение многих людей) в этом фильме... но потом по кусочкам собирается картина всего, что стало первопричиной/фундаментом этого поведения.

К концу фильма всё начинает раставляться по полочкам: показываются воспоминания Аси, в которых видна её боль, которую она, кстати, никогда не показывает ни близким, ни своим обидчикам. И то что произошло вначале истории, но было показано только в завершении, всё объясняет, перекликается с вступлением в первой серии: 'они изменяют нам, изменяют когда мы ходим по магазинам...' 

Юношеский период Аси бувально поломал её представления о любви и преданности.

В незрелом сознании зародилась мысль, что даже, если это родной человек, то все равно в любой момент можно изменить, вот просто так.

Изменяла она без задних мыслей, с начальником, с гаишником, со студентом.  Но её поступки достаточно человечны и, зная о болезненности момента, она всячески старается огородить свой дом от этого, держать в тайне свой запретный секс.

Большинство мужчин скептически отнесутся к такой расстановке. Но вот Вам ещё цитата из этого фильма: 'секс - это просто телодвижения, а брак - это система'. В данной ситуации важнее то, что душой она до конца была с мужем, сохраняла ему верность в этом плане как могла и берегла его чувства. 

Чтобы понять, где же настоящее, героине приходится многое пройти. И ей, без сомнения, хочется такой любви, где её принимают со всеми её слабостями, где она может быть смелой.

Катализатором её осознания стал привет из прошлого, а затем 'сошедшие с ума' любовники. Все их действия, и события после этого заставили её проснуться, понять, что действительно имеет ценность. И понять, с кем она истинно счастлива.

Сериал о том, что изменять - это плохо. И столь же важно признавать свои ошибки.