Скажу сразу - сериал замечательный. Те, кто начинают писать о недоразвитости каких-то сюжетов, неправдоподобности и т. д, ребята, этот сериал – жизнь, тут как в жизни, нельзя уделить внимание всему и часто не знаешь что будет через минуту. Сериал действительно захватывает, часто не понятно, что будет дальше. Игра актеров на все 100%, Елена Лядова блестяще справилась и вжилась в роль. Затронуты реально жизненные ситуации, все, с чем мы реально сталкиваемся в своей жизни. Музыкальное сопровождение шикарное, я на самом деле начинала смотреть с большой долей скептицизма, но теперь хочу пересмотреть. Он продуман, сделан не наспех, у него есть конец, ребята у него есть финал!!! У нас любят оставлять ниточку на возможное продолжение, а тут есть завершение истории и оно прекрасное. Конечно, всем не угодить, особенно женщинам, которые думают что мужья их не изменяют и сами они святые - но для реальных, адекватных людей я сериал советую. Он не говорит открыто, что плохо, а что хорошо, он говорит, как бывает и то, что надо делать выводы. А какие выводы - каждый решает для себя. После просмотра хочется жить. 

Советую всем, кто смотрит на жизнь не через 'розовые очки', а готов принять жизнь такой, какая она есть, со своими правилами.

10 из 10