She may contain the urge to run away
But hold her down with soggy clothes and breezeblocks

Отношение общественности к российским сериалам, особенно при наличии большого выбора зарубежных, сложилось не лучше, чем к российскому кино. И если кино медленно, с потерями, ползёт к чему-то стоящему (речь идёт не о кино поп-корн жанра, идущем на больших экранах), то сериалы так где-то и застопорились между чем-то типа «Моей прекрасной няни» и «Каменской», и это ещё самые лучшие варианты. Качество российского телевизионного пространства поднимать некому, нет толп кинематографистов, устремившихся в формат ТВ, как на западе, и всемирные тенденции доходят с большим опозданием. Но всё же находятся отдельные экземпляры, за которые ни то что не стыдно, но даже и приятно, и посоветовать можно, и даже затягивают. Так было с неидеальной, но весьма атмосферной «Оттепелью» на Первом, так стало и с «Изменами» на ТНТ. Не забудьте ещё легендарных «Интернов», но те давно уже получили любовь и признание широких масс. 

Качество сериала «Измены» вдвойне удивляет, потому что сериал с канала ТНТ. Не нужно никому говорить, что это за канал и чем он славится: это знает каждая собака в городе. И всё же с продуктами ТНТ раз на раз не приходится. Он успешно порождает быдловатые и откровенно тупые «Универ» и «Счастливы вместе», приправляет всё весьма односторонним юмором Comedy Club и Comedy Women, при этом выпуская порой нечто вроде «Интернов» или «Измен». Парадокс, но ведь главное не канал и его общая концепция, а конкретные люди, которые снимают и делают своё дело.

В случае с данной 16-серийной семейной адюльтер-эпопеей дело делали (простите за тавтологию) настоящие профессионалы. Уровень и вровень не шёл с какими-нибудь картонными «Счастливы вместе». Это живой сериал с живыми героями, с их насущными проблемами, поданный в трагикомическом ключе. В целом, настроение, переданное сериалом весьма лёгкое, что несказанно радует и подкупает. Много юмора, причём – представьте – смешного.

Тема адюльтера раскрыта в новом ключе, хотя казалось бы что может быть нового в этой теме. Главная героиня, сыгранная замечательной актрисой кино Еленой Лядовой (запомнившейся мне по «Географ глобус пропил» и «Левиафану»), является изменщицей по собственному желанию. Ей плевать на чувства других, сама она старается не привязываться, не творить из этого большого дела. Она независима, сексуальна, самобытна, самоуверенна. Люди к ней тянутся, и она действительно располагает к себе зрителя. В голову даже не приходит её осуждать за её трёх любовников, хоть ситуация и скользкая, ведь нам показывают события не только с её стороны, но и со стороны её мужа и любовников. Жалко в этом сериале всех и это-то и здорово. И мужа она вроде как и любит или как минимум уважает, просто что-то не клеится. Она пытается во всём этом разобраться, и сама она счастьем похвастаться не может, хотя все её, казалось бы, на части разрывают, ибо каждый по-своему хочет и для разных нужд.

В какой-то момент ловишь себя на мысли, что хочется обсудить прошедшую серию с кем-то ещё, кто его смотрит, а в какой-то момент даже находишь себя в подобной ситуации, постоянно оговаривая тот момент «ну-и-ну, а снято-то ТНТ». Постоянно советуешь кому-то с оговоркой на предрассудки типа «это русский сериал, выходящий на тнт, НО смотри всё равно». Да, он действительно затягивает.

Ещё одна сильная сторона, помимо сценария, актёрский состав. Не говоря уже о королевишне Лядовой, новое для меня лицо Глафиры Тархановой, блистающий здесь как комик Евгений Стычкин (вообще считаю его линию с персонажем Глафиры – его личным бенефисом) и прочие колоритные персонажи – то, что подарит вам желание увидеть больше. Но история окончена и вполне вовремя. Я рада, что не стали растягивать это на 10 сезонов,  а ограничились мини-форматом, ибо даже финал уже немного разочаровал – просто убил весь изначальный посыл и изначальные принципы главной героини, за которые я и полюбила её как персонажа. Мне нравился в ней феминистский стержень и задатки бизнес-вумен и то как она обращалась с мужчинами, а в итоге по мне она проявила слабость и бесхребетность, но, как говорится, имхо. Сериал завершился на чересчур слащавой ноте, но всё равно не зачеркнул все те 16 серий, две недели приятных вечеров в ожидании очередного эпизода. Можно ещё многое хвалить, но, пожалуй, похвалю ещё саундтрек, и хватит на сегодня с меня. Alt-j с их знаменитой Breezeblocks в титрах уже в принципе достаточно (с этой песней «Измены» и ассоциируются), но там абсолютно все песни пришлись по душе и были по-настоящему в тему. Пусть попсовые, но хороши в своей нише.

Итог: смотреть, наплевав на все предрассудки и общемнения.

— Аська, я прям чувствую, что он мне изменил!
— Даш, это бабское. Максимум, что мы чувствуем, что нам жмут туфли, а всё остальное мы додумываем.

8 из 10