Отношение к сериалу поначалу весьма скептическое, но признаться: в сюжете есть весьма интересные поворотики, и что приятно, одну и ту же мысль не растягивают на триллион серий. 

Сюжет: тема весьма житейская, правда в кино чаще показывает, когда муж скрывает свои измены, а не жена «наставляет рога», тут показали другую сторону. Показали с очень правильной стороны: любовники – каждый по отдельности – «не подарок», муж – далек от идеала, жена – 'умница-красавица'?!

Помните это экранное стереотипное: «Ах…ты мне изменяешь, ах ты ж…»?!, ну и далее слезы-скандалы-развод, а тут завернули «вкусненько». Потому что не всегда реальность соответствует тому, к чему привык зритель на экранах, потому что иногда бывает и вот так как показывают в этом сериале.

И кроме сюжета никаких «ах» не показывают в сериале, вряд ли малолетние умы зацепит картинка.  

Актеры: привлек внимание Е. Стычкин, не разочаровал, отлично сыграно.   Е. Лядова, помню ее только с «Географа», показалось, что героиня и манера игры похожа на вышесказанный фильм, тем не менее, это не мешает сюжету. П. Майкова не узнать с именитого сериала (и более, я признаться, не смотрела фильмов с его участием), значительно вырос в актерском мастерстве. М. Трухин, тоже плохо у меня с его фильмографией, помню «разбитые фонари», и где же тот молодой-зеленый Волков?!)

За очередную ломку стереотипов – почти высший балл, жду продолжения нешаблонной картинки

9 из 10