За весь сериал мои мысли по поводу того, кто же эта женщина, менялись несколько раз. Сначала видела в ней мужчину в теле женщины, эдакую Саманту. Потом, падая глубже в жизнь героев, рассмотрела ее как несчастную женщину, потребности которой не удовлетворены в браке (ведь у женщин тоже они есть!). А позже становится совершенно понятно, что это просто человек, которому однажды сделали смертельно больно, причем сделали мимоходом, небрежно. А дальше остается гадать, была ли заложена в сценарий мысль более глубокая, чем банальная месть.

Лядова - очаровательна.