Абсолютно ничего не ожидал от нового сериала на ТНТ, ведь как не крути, это сериал, тем более русский. К таким проектам в основном всегда есть определенное недоверие и нужно быть аккуратным, чтобы в итоге не запачкаться. Но на удивление, посмотрев парочку серий, появилось желание смотреть дальше. 

Лично мне понравилось, как авторы закрутили, казалось бы, банальную историю про измены. Получилось все очень ярко, интересно и со вкусом. За всю длительность сериала, а он к слову идет полноценных 16 серий, все переворачивается верх дном. К очень милым, безобидным и добрым на первый взгляд персонажам отношение может поменяться кардинально, те персонажи, которые с самого начала вызывали отвращение, под конец также могут преобразиться и поменять к себе отношение. Безусловно, это заслуга актеров, которые смогли оживить своих персонажей, но и не стоит принижать заслугу хороших сценаристов, которые смогли держать внимание зрителя за счет интересной, насыщенной истории, причем без повторений и не нужных растягиваний и разжёвываний. Основной посыл картины также понятен и прост. Авторы сериала представляют свою версию такого понятия как измены. Ну и конечно их последствия, которые обязательно наступят и затронут даже тех, кто на первый взгляд вообще не при делах. 

Кстати об актерах. Признаюсь честно, ко многим из них у меня есть вопросы, хотя и не спорю, что быть может, это лично мои загоны, но многие из основного актерского состава вызывали вопросы касательно своей актерской работы. Елену Лядову не считаем, это полностью ее сериал, а вот из остальных я бы выделил - Дениса Шведова, Павла Майкова и Надежду Борисову. У них получились действительно яркие, харизматичные и запоминающиеся персонажи, особенно у Пчелы. 

В общем и целом «Измены» смотрятся достаточно свежо и бодро. Хорошая операторская работа в совокупности с отличной историей и актерской игрой делают сериал Вадима Перельмана как минимум интересным поводом для ознакомления.

7 из 10