Рецензию на сериал 'Измены' решила написать в ответ на 'фу, как можно', 'мы не такие' и 'как вообще это можно показывать'. Большинство зрителей, которые пишут такие рецензии просто не увидели и не поняли, что до них хотели донести создатели сериала. Посмотрев внимательно, вы увидите, что и те, кто изменяет, и те кому изменяют, и те, кто пытается изменить - все они ищут, не удовлетворения в плотских утехах, а простого понимания, любви, востребованности.

Наиболее ярко это видно в образе Никиты -'Я хочу прийти домой, чтобы был приготовлен ужин и ты (Ася) была дома и ждала меня'. 

У Вадима потребность быть нужным и любимым вообще превращается в навязчивую идею, но ему тоже нужна обычная семья, его не устраивает просто секс. Ради этого он готов переступить через себя, свою жадность и даже отдать бизнес.

Мальчик Слава тоже хочет чтобы его 'просто любили', а не за деньги, что не раз он в фильме повторяет.

Кирилл,  готов закрыть глаза на похождения жены, он ничего не хочет знать, чтобы сохранить семью. 

Даша беситься оттого, что не может забеременеть и иметь нормальную семью, что у нее нет близких, которые ее любят и понимают. 

Ася - главная героиня -персонаж неоднозначный, у меня она не вызывает ни симпатии, ни отвращения. Ей немного за 30, но она не реализовалась ни в работе ('плохой из нее дизайнер, но для Москвы сойдет'), несмотря на хорошее образование (про которое не раз упоминалось), ни в семье.  Поэтому она просто мечется между мужиками, пытаясь компенсировать то, чего ей не хватает. Но именно эти отношения являются основными сюжетными линиями сериала: каждый мужик - отдельная тема, отношения, образ, чувства...

Все актеры подобраны на 100% попадания в образ, музыка великолепная и всегда к месту. Нет пошлых сцен, много хорошего юмора, после каждой серии с нетерпением ждешь новую.   

9 из 10