Досмотрел сегодня 'Измены'. Моё хреновое настроение на сегодня после просмотра отправилось ещё в более отдалённые места от желаемого счастья. Мне казалось, что я понимал итог сериала ещё до начала его просмотра, но цинизм ТНТ в этот раз меня поразил. Я ужасно разочарован концовкой сериала, так как аморально показали итог слегка запутанной истории.

В целом мне было интересно смотреть. История, персонажи, сценарий — всё очень близко  к нашей серой обыденности. Поначалу я восхищался игрой Лядовой (Ася). Раскованность, хитрость и лицемерие её героини даже заводили меня какое-то время. Её игра и дальше была отличной, но образ с каждой серией только всё больше начинал вызывать отвращение, наверное, потому что я не могу понять измену. Да и как можно понять женщину, которая при живом муже чередует свою постель с разными мужиками, делая вид, что каждый из них ей действительно нужен? Сложно понять такое в любом случае... 

В какой-то момент в жизни Аси появляется её старая подруга, которая, так получилось, не изменяла мужу. Эту подругу зовут Даша, её муж — молодой и богатый мужчина, да и ещё довольно симпатичный. Что ещё надо Даше, казалось бы? А вот история Аси кажется Даше захватывающей, она, как простая дурочка, думает, что в этом решение её необоснованной проблемы, которая называется 'скукота'. Воодушевлённая поступками старой подруги, Даша берёт Асю в свои гиды в неизведанный мир измен, полный приключений и оргазмов. Но всё хорошо до поры до времени. Ведь суть любой измены в том, что рано или поздно о ней узнаёт тот, от кого скрывают измену. По сути об этом все 16 серий сериала.

Доволен ли я просмотром? Отчасти. Меня безусловно зацепила история. Ведь я, как человек верный, не собираюсь проверять это на себе, а оценить подобное со стороны  всегда интересно. Потрясающая игра актёров (не всех, конечно), продуманность образов. Каждый найдёт здесь 'своего человека', которым он является в своей жизни. В моей  — это муж Аси, Кирилл. Он человек, любящий Асю по-настоящему, не способный просто так отпустить свою любовь, пока видит шансы на спасение той самой любви. Авторские мысли, зарытые в сериале, с одной стороны верны, актуальные, а с другой — не все показаны верно. Проблема семьи лежит на поверхности, она банальна и понятна: за семейное счастье надо бороться всегда, но и терпеть нужно до поры, до времени. Ещё мне сильно понравилось олицетворение знаменитой цитаты: 'Мы сами порождаем своих демонов'. В сериале она раскрыта идеально и заставляет задуматься о собственной жизни. Что же касается цинизма ТНТ, упомянутого ранее, то его я заметил в самом конце. Ведь в жизни хочется, чтобы шлюхи, как Ася, расплачивались за свои поступки, страдали из-за измен, но чем кончается сериал? Страдают только её мужчины. Как по мне — ужасная концовка, ТНТ смотрит много молодёжи. После просмотра они могут понять только одно: измены — это не так уж плохо...

7 из 10