'Измены' - свежий бриз в нашем душном матриархате российской действительности. Пинок ниже пояса, всем, кому показалось, что русская женщина будет довольствоваться уделом домашнего халата и отбивных на ужин. По-моему, ни разу еще в кинематографе так дерзко не была представлена другая сторона семейных отношений, отличный от привычного треугольника (жена, муж, любовница ), отношения одной женщины и трех мужчин. Пусть многие тут назовут это пошлостью, главную героиню - шлюхой, но факт остается фактом, что эта жизнь. А в жизни, к сожалению наших мужчин, бывает и такой расклад событий. Главную героиню в фильме, искренне любят все до одного из ее мужчин, для них она уже не шлюха. Другой вопрос- счастлива ли она, и правильный ли она выбрала путь. Не берусь судить. Сюжет фильма тоже разворачивается не в пользу героини. Поэтому фильм никак не пропагандирует данную систему поведения, наоборот показывает к чему это может привести.

Елена Лядова потрясающая актриса. Все ее роли пропитаны невероятной женской энергетикой. Даже не могу представить никакую другую актрису на месте Аси. Режиссер на 100% угадал, сделав выбор в ее пользу. 

Все же думаю это женское кино на 80% и прекрасному полу абсолютно рекомендую. Мужчинам лучше воздержать от просмотра этого сериала. Спокойней будите спать!