Почему фильм может зацепить. Чем ближе главные герои по образу и уровню жизни и чем меньше эта жизнь приукрашена, а может и наоборот, тем лучше понимаешь мотивы поступков и глубже душу каждого из героев. С одной стороны затронуты основные постулаты про супружескую верность. Но комичность некоторых сцен, которые по сути преподнесены как серьёзные, сразу показывает, что в этой истории не намного больше смысла, чем в настольном детективе с полки супермаркета. И в этом вся прелесть. Очень приятно смотреть и на игру актёров, и на то, как снят данный сериал. Это просто забавная история, и вешать ярлыки на героев абсолютно неуместно. Очень понравилось. Что-то подобное (вроде 2 сезона), наверное, будет уже не интересно.