Давно разочаровалась в российских сериалах, потому что по телевизору крутят наигранные мелодрамы, или сериалы с такими сюжетными хитросплетениями что и представить здоровому человеку сложно. От 'Измены' тоже многого не ожидала, думала посмотрю одну-две серии и хватит, но сериал меня затянул и заинтриговал.

Тема сюжета казалось бы банальная и простая, но то как это подали, на мой взгляд оригинально и необычно как для русского кинопроизводства. По началу может показаться что в сериале идет оправдание измены, что все когда нибудь кому нибудь да изменяли, но к последним сериям становится понятно какие последствия несет предательство любимому человеку. И если в первой серии думаешь в отношении героини одно, то в завершающей серии взгляды могут изменится, ведь становится понятным что послужило толчком к такому поведению героини и ее отношению к мужчинам. 

Сериал еще выигрывает актерским составом. Главная героиня Ася отлично сыгранная Лядовой вызывала смешанные чувства, даже неприязнь к ее героини из за отсутствие морали и чувства вины, но в окончательной серии к ее героини прониклась сочувствием даже. Муж Аси и все ее любовники отличаются и по характеру и по отношению к главной героини, актеры сыграли вполне правдоподобно. Единственное не верилось в игру Тархановой, ее героиня создавала впечатление неуравновешенной психованной девушки. 

В целом сериал получился интересным и даже поучительным, отношения между героями хорошо сыгранными, и все это в сопровождении с качественными саундтреками. В достоинство этому сериалу могу заметить что он закончился на одном сезоне, так что сюжет слишком не переходил в стадию маразма. 

8 из 10