Хотелось бы начать с того, что от российского кинематографа всегда ждёшь чего-то плохого. Вечно слизанные идеи из-за границы, неподходящая музыка, нелепые сюжеты... Мы просто привыкли к тому, что у нас не могут снять что-то действительно хорошее.

Прежде чем написать рецензию после просмотра, я еще долго интересовалась нюансами съёмки, как писался сценарий, как выбирали актеров, читала самые разные рецензии. Мне действительно было интересно как 'Измены' воспринял зритель. Особенно рецензии были для меня любопытны, и вот что я хотела бы отметить в них, прежде чем уже сказать главное слово. Равнодушных к сериалу нет. Просто их нет. Много тех, кто не понял суть сериала, но много и тех, кто слепо обрадовался ему. Попытаюсь расставить всё по полочкам. 

Однажды моя знакомая сказала, что если ты забыл о фильме уже на следующий день, то фильм - плохой. Если ты помнишь о нем через 3 дня - то фильм хороший. А если ты помнишь его и через неделю - то отличный. 

Я запомнила этот сериал надолго.

Снят сериал действительно красиво. Сцены, декорации, локации, одежда - всё атмосферно, все в тему. Здесь не прикопаешься. У каждого героя свой фирменный стиль, своё амплуа - это плюс. Безусловно. 

Музыка: и до меня уже было отмечено, что она въедается в голову и соответствует происходящему видеоряду. И снова - плюс. Отдельное спасибо за Radiohead - это личная любовь и удивлению не было предела, когда они заиграли. 

Актерская игра: до 'Измен' я видела лишь некоторых актеров в деле, так сказать, так что для меня они открывались заново. Главная героиня в исполнении Лядовой Елены - Ася - иногда хотелось от неё каких-то более определенных действий, но в том и 'фишка', что она сама себе на уме. Хорошая актерская игра Елены передает характер на ура. Её героиню и ненавидят, и жалеют, и презирают и сочувствуют. Очень противоречивый персонаж. Но не только Ася противоречива. Её муж - Кирилл, в исполнении Кирилла Кяро - также весьма противоречивая личность. К нему также возникают поочередно разные чувства: то ты его жалеешь и сочувствуешь, то понимаешь, что и он не без грешка. Передал ли Кяро своего персонажа до конца? Мне кажется, что нет. В отличии от Кирилла, любовники Аси хотя бы имеют некое мужское начало, а муж слишком пассивен, хоть и пытается что-то предпринять. Но если честно, не совсем понятны его поступки. Не убедил. 

Даша в исполнении Глафиры Тархановой. Это бомба. Не преувеличиваю. Много читала мнений о том, что она сыграла неправдоподобно, слишком истерично. Мне кажется, что люди не совсем поняли героиню Глафиры. Даша очень импульсивная женщина, она действительно истеричка. Самая настоящая. Резкая, неожиданная, сексуальная, дикая. И безумно несчастная. Почему то в нашем, российском обществе, сложилось мнение, что если ты - жена олигарха, то априори должна быть счастлива. Даша - прямое этому опровержение. Ей не нравится, чем она занимается, она была 'выращена' мамой лишь для одной цели. Её никогда не спрашивали, чего же она хочет, что ЕЙ нужно. Но она смогла отстоять себя, и это радует. То, как она вела себя по отношению к Аси - также можно растолковать двояко. Но её терзания сами всё говорят за себя. 

Муж Даши - Юра, в исполнении Евгения Стычкина - приятно было смотреть на этого самоуверенного персонажа. Много говорить про него не буду, замечу только то, что хоть и по сути он ничего плохого не сделал, но именно он отчасти виноват с несчастье Даши. Игра Евгения была хороша. 

Мама Даши в исполнении Ольги Хохловой была очень отвратительной женщиной и матерью. Неудачный собственный брак портит её саму и её попытки так сказать 'выехать' за счет Даши были близки к реализации. Но нельзя так просто решать за другого человека, и это было очень ярко проиллюстрировано в данной картине. 

Ольга, Надежда Борисова, один из любимых персонажей, признаюсь честно. Сложная, загадочная, умная женщина с нелегкой судьбой, но и отчасти удачливая, ведь жизненный путь мог и не обернуться так удачливо для неё. Но как мне кажется, можно было сыграть и чуть более глубже, эмоциональнее этого персонажа. 

И наконец, наши любовники. Стас, Вячеслав Чепурченко, сын олигарха, самоуверенный наглый юноша, еще не знавший отказа и влюбившийся из-за недоступности и необычности в Асю. Вадим, Михаил Трухин, индивидуальный предприниматель, твердолобый и не уважающий женщин, что видно в его отношении к Асе, хоть он и любит её. Никита, Денис Шведов, гаишник, красивый и добрый мужчина, всегда приходящей на помощь к главной героине. Каждый из них встретился с Асей при разных обстоятельствах, каждого она чем-то зацепила, хотя она 'даже некрасивая', как она сама о себе говорит. Каждый из актеров сыграл своего персонажа хорошо, достаточно, я бы даже сказала, для прорыва в российском кинематографе. 

Сложно представить каких-либо других актеров, но легко подставить себя на место каждого из них и понять, что ими движет. За это, безусловно, плюс. 

Ну и наконец, немного о самом сюжете. 

Необычно, такого еще не было, это как факт. Некоторые персонажи удивляют от серии к серии, некоторые в своих идеях и мыслях перекликаются, как это было с Ольгой и братом Кирилла, Антоном в исполнении Артема Маркарьянова. Некоторые забавны своей наивностью, как Глеб от Павела Майкова. Но ни к кому ты не равнодушен. Ты либо хорошо относишься к персонажу, либо плохо. И это - плюс. 

'Измены' не говорят нам о том, что такое плохо, а что такое хорошо. Сериал заставляет думать, он не отпускает просто так. Зрителю привели достаточно яркий пример, чтобы каждый мог вынести из него для себя что-то своё. 

Кино, в каком бы формате оно не было, сериал, фильм, мультфильм, короткометражное кино и так далее, должно заставлять думать, рассуждать. Здесь это есть. Если вы не согласны со мной, то это ваше право, переубедить я никого не смогу. Да и не собираюсь. 

В итоге, хотелось бы сказать, что к просмотру 'Измены' рекомендую. Конечно больше, скорее всего, сериалом проникнутся женщины из-за специфичности сюжета и самих женщин. Идеален ли он - конечно нет. Есть свои огрехи, но мне кажется, что и режиссер, и актеры, и вся команда съёмочная их увидела и будет расти дальше в творческом плане. 

8,5 из 10

Спасибо за внимание.