Это моя первая рецензия, боюсь будет довольно коряво... но поделиться хочется.

Только что досмотрела последнюю серию, села смотреть примерно 13 часов назад, сначала.

Чувства этот фильм, так как для меня это было как один очень длинный фильм, действительно вызывает очень противоречивые. Главное, что вызывает, цепляет, трогает так сказать за живое.

Очень разные персонажи и правда то что наши чувства к ним меняются от одной серии к другой. Ася действительно мерзкая, а Ольга хорошая. И жалко еще всех, почему то кроме Дашиной мамы. Сюжет сложно описать в двух словах, поэтому не буду повторять слова предыдущих рецензентов.

А вот выводы, к каким в итоге пришла попробую:

- во-первых, и в самых главных - измена - это очень противно и ужасно, и наплевать каковы тогда были причины и каковы они сейчас. Причем противно должно быть в первую очередь именно себе, сама ты себе противной и мерзкой становишься. Хорошо, что я это здесь и сейчас поняла, не совершая собственных ошибок.

- во-вторых, это уже 'научно-доказанный' факт, но всё же выделю - ложь - ни к чему хорошему не приводит. Вранье оно ведь всегда как снежный ком, приходится и дальше что то придумывать и всё помнить, вот только зачем? Ведь с правдой и жить проще, хотя бы в личной, а тем более уж в семейной жизни.

- и в третьих, даже если твой муж олигарх, без подруг никак нельзя, ну хоть одна подруга быть должна))) Только тут тоже подвох, подругу нужно хорошо выбирать, либо уж из её слов выбирать только нужные, а лучше и то и другое.

Примерно вот так, если кратко.

Спасибо, за не в пустую потраченное время