Узнав о сериале 'Измены', я ожидала увидеть банальный сюжет, с большим количеством разврата и секса, пафосными диалогами и так себе игрой актеров. Но, к моему удивлению, все оказалось гораздо серьезнее, чем я думала. 

 Главная героиня - Ася, ни чем особо не примечательная женщина около тридцати лет. У нее есть четверо мужчин - муж и три любовника, каждый из которых  отличается друг от друга  возрастом, статусом, характером. Объединяет их лишь одно - все они помешаны на Асе. Показан круговорот событий вокруг главных героев, который весьма затягивает и интригует. В фильме раскрывается характер каждого из героев. 

   Очень впечатлила игра актеров. Удалось им донести до зрителей сущность своих героев на все сто процентов ! (Отдельно хочется выделить игру Павла Майкова. Никак не могла поверить, что тот самый Пчёла и этот чуть-чуть придурковатый стоматолог один и тот же актер:) )  Порадовало, что в фильме присутствует много комичных, но при этом вполне жизненных сцен. Диалоги между героями можно расхватывать на цитаты. Ну, например, это: «В измене участвуют двое. Поэтому я должен знать то, в чем участвую я». или это: 'Я думала у меня появилась подруга, а у меня появился только целлюлит'.  Еще из приятного в этом сериале музыкальное сопровождение, которое, на мой взгляд, подобрано весьма точно. 

   Из минусов могу выделить то, что слишком растянут сериал, много 'воды'. Вместо 16 серий можно было бы уложиться в 10.

А в целом, сериал достоин внимания.. 

 9 из 10