Современное состояние кинематографа, несмотря на все более ускоряющееся время, требует увеличения объема фильма, что неизбежно уводит его с большого экрана в наш дом. Возникает вопрос - если времени у человека становится все меньше, то зачем кино забирает у нас его своими удлиненными форматами. Скорее всего,  это связано с попыткой хоть как-то замедлить этот оголтелый информационный бег и хоть как-то разнообразить гонку по кольцу под названием 'быт'.

Такое, на первый взгляд, весьма отстраненное вступление несет прямое отношение к нашему фильму. Почему люди изменяют, зачем бегают, врут, тратят непомерно много сил на всяческие ухищрения? Решать каждому зрителю самостоятельно. Но, очень рекомендую - не ставьте сразу же штампы, не говорите с первых серий фильма, что он аморален, что он пропагандирует неуважение к фундаментальным устоям семьи, и что он, в конце концов, отечественный, а значит скорее всего не достоин высоких отметок.

Объем сериала 16 серий, каждая примерно по  40 минут, что по формату далеко его уводит от привычной мелодрамы в 100+ серий с очень неторопливым сюжетом и прямолинейным повествованием. Каждая серия динамически насыщена и не выбивается из общей картины. Сценарий выверен, нигде не проседает, и развивается по всем канонам качественной драматургии. Основную динамику фильма образуют искрометные диалоги и многочисленные сценарные твисты, мелодраматического и даже иногда детективного характера. 

Основным сюжетообразующим звеном является главная героиня сериала Ася (Елена Лядова). Вокруг ее отношения с мужчинами и подругами вертится весь сюжет. Все линии второстепенных героев, все равно, так или иначе, связаны с Асей. Героиня Лядовой отличается печоринской жизненной позицией, нестандартным поведением и выразительными оборотами речи, что ставит ее в один ряд с такими героями, как Хэнк Муди, Грегори Хаус и прочими независимыми социопатами мужского пола. При этом она не затмевает полностью остальных героев, которые показаны весьма объективно и логично. 

Нельзя сказать, что большинство знакомых нам актеров раскрылись с какой-то невообразимой новой стороны. Но зато они раскрылись в полной мере. Игра актеров более чем убедительная, глубокая и 'несериальная'. Герои их, не просто прообразные макеты, а настоящие живые люди. 

Но конечно особое внимание заслуживает великолепная режиссура. Напряженная динамика фильма достигается не путем  изображения сбивчивыми разорванными кадрами (как, к сожалению, снято большинство современных кинолент), а длинными планами, наполненными внутренней энергией красок и композиций. С другой стороны, съемка не 'скатывается' в затянутый артхаус. Особенно вторая часть фильма, насыщена великолепными кадрами природы и перемежающимися с ними городскими пейзажами.  Отдельного внимания заслуживает сцена с летящими вещами, так калатозовский кадр еще никто не трактовал. 

Все кадры имеют логическую нагрузку или эстетическую красоту. Обратите внимание, например, на дизайн квартир, как обставлена квартира у главной героини, и как у ее любовников. Примечательно, что весь фильм снят дорого, красиво и без 'отечественной' грязи, так любимой нашими режиссерами. 

Особенно важным элементом любого мейнстримовского сериала является музыка. И тут она на высоте. Весь фильм сопровождают великолепные современные треки, которые хочется слушать после просмотра. Такую музыку можно назвать объективной режиссерской озвучкой. Также попадается субъективная озвучка (то, что слышат непосредственно сами герои фильма), которая выражена второсортной 'попсой' и подчеркивает трагедийный фарс сериала. 

Как уже говорилось выше, сценарий четко выверен, диалоги прописаны искрометно и в то же время реалистично, и сюжет нигде не 'проседает'. Но хочу обратить внимание на особый прием, который ввел режиссер и сценарист в свою драматургию. Этот прием можно назвать 'если ружье висит на стене, то оно обязательно не выстрелит ?'. Когда посмотрите весь сериал, то поймете, что это означает. 

И в заключение хочу сказать, что сериал заслуживает внимание и (по моему мнению) стоит на одном уровне с зарубежными сериальными бестселлерами. 

Итог: стильный, современный киносериал, с динамическим сюжетом, выдержанной драматургией, выверенным кадром и красивым саундтреком. Сериал рассчитан на самую широкую публику - от интеллектуалов до любителей незамысловатой мелодрамы. 

Смотрите хорошее кино, и, надеюсь, с каждым годом его будет все больше и больше. 

9 из 10