Первый раз решилась написать рецензию, так меня зацепил этот сериал.

На Российском телеэкране сейчас огромное количество сериалов, но вот смотреть не тянет никакой из них, кроме этого.

  Безумно нравится то, в каких оттенках он снят. Есть тот трагизм, который есть в фильмах 'Дурак', 'Левиафан' и 'Жить' (2012). Сама идея сериала не нова, но ее очень интересно преподносит тут режиссер Вадим Перельман. Как порой люди запутываются в собственном вранье, отображает ту действительность, которая происходит сейчас в отношениях 80% людей, как минимум.

  В первой серии мы видим жену, которая сама тащит сумки домой и мужа тюфяка и, простите, задрота, который сидит играет в компьютер, пока в соседней комнате на кровати его и его жены занимается сексом с девушкой его младший брат, 'замечательно просто'.

 В последующих сериях видим, что  в постели у главной героини Аси и мужа 'игромана' не все гладко... И начинаем удивляться ее количеству любовников и то, как она все это скрывает.

 Вторая линия девушка Дарья, у которой есть все, кроме счастья. 

С первых серий видно то, как она избалованна, и то, как странно они живут с мужем.

Вроде и любовь, а вроде и нет, за все решает и контролирует ее муж и ее мама.

 Брак - просто привычка, игрушка.

Постоянные ссоры, ругань, выяснение отношений. 

  Попав в автомобильную аварию эти две девушки встретились, как оказалось они подруги детства.

  И вот сюжет начал тесно переплетаться, буду смотреть дальше, безумно интересно, что же будет дальше, и чего еще натворят главные герои.

Игра актеров, то как преподнесли картину, сюжет 

9 из 10