Посмотрев сериал, возникает закономерный вопрос

- А что, в вашей жизни как то не так все происходит?!

Сериал действительно шедевр и замечателен он тем, что рассказываются в нем не вымышленные истории с невероятным сюжетом о супер-героях, а об обычной жизни обычных людей.

Измена — это не предательство, остаться в стороне — это предательство, и я соглашусь со словами главной героини.

Любовь высокое чувство, отношения, семья, брак — это то к чему стремится любая женщина, любой мужчина, но обыденность и постоянство убиваю все. Остается секс, но и он сходит на нет в браке и превращается лишь в поступательные движения. Что остается в самом конце — Измены. Ведь секс — это апогей счастья, буря эмоций, страсти, уже не важно что, где, зачем и почему, все не важно…

Но как и за любое счастье, за измены также приходиться «платить», что и начинает происходить с героиней, ее система дает сбой, она понимает, что не все может контролировать, тут то и начинает происходить самое интересное…

10 из 10