Главное, на что обратила внимание - это то, как снят сериал, у него есть свой стиль. Он проявляется во многом...  Монтаж, музыкальное сопровождение, актёрский состав, все в  целом, оставляют послевкусие и ощущение качественного кино. Прекрасно подобрана музыка, и есть  абсолютная убежденность в правильной её расстановке. 

   Идея и сюжет... Само по себе название сериала 'Измены' уже привлекает к себе общественное внимание, интригует, реклама делает своё дело. При просмотре сериала сначала возникало чувство какой-то каши-путаницы, которая подталкивала меня к мысли о прекращении просмотра, однако, желание узнать чем все закончится, для меня, оказалось сильнее... 

   О героине... Ася - умная, дерзкая, независимая, смелая женщина, которая делала так как хотела и не любила никого. Все эти качества привлекательны для мужчин. Все они хотели хоть немного оставить след в её сердце, но всё больше оставляли его в своём, всё больше они за неё сражались. Её равнодушие стало настолько притягательно, что каждый из её мужчин стали терять самих себя. 

   В итоге, я рада, что посмотрела этот сериал, так как в последних сериях интрига и неожиданные повороты в сценарии изрядно порадовали.

8 из 10