Перед нами - современная творческая девушка Ася, которая работает дизайнером интерьеров. Но кроме проектов у нее есть муж и несколько любовников. Режиссер показывает нам приятные и неприятные последствия измен и их влияние на нашу жизнь.

Плюсы:

+Отлично подобранная актриса на роль Аси. Внутренне свободная, творческая женщина, которая не обременена семейными заботами (хотя и замужем) и делает все, что ей захочется - наверняка многие женщины поначалу захотели жить, как она. Кстати, мне понравилось также небольшое внешнее сходство главной героини с Розамунд Пайк;

+Хорошая музыка, особенно - саундтрек;

+Нет моральной установки: зритель сам решает для себя, что такое хорошо и что такое плохо. Соврешенно не видно ярой критики какой-либо позиции или поступка. У нас есть возможность решить: Ася святоша или Мессалина;

+Открытый финал, который дает возможность допустить различные дальнейшие развития сюжета. Мне нравится, что конец не четкий и есть возможность решить и продумать, что могло бы быть дальше чисто теоретически. Хотя я и считаю, что не стоит снимать продолжение - история должна быть окончена. Может быть, только если развить дальнейшие взаимоотношения героев и вместо точки поставить в них запятую;

+Особо популярные нынче флешбэки - для полноты картины они действительно нужны;

+По привычке зритель предугадывает дальнейшие события в сериале судя по банальным предпосылкам (мы привыкли, что в других сериалах именно так), но с каждым разом режиссер уводит зрителя от банальности и показывает более интересные и пикантные повороты сюжетной линии. Не всегда можно догадаться, что будет дальше;

+Персонажи раскрываются постепенно - не сразу понятно, кто есть кто, у кого какие тайны и истинные мотивы и почему они поступают именно так, а не иначе;

+ Комедия, которая плавно поглощает в себя драматические моменты. Смешно, особенно в начале. Но как говорится: дальше в лес - больше дров. Проблемы становятся все серьезнее, но важно то, что о юморе создатели все же не забывают;

+ Конечно, основная тайна держится до финальных серий, но самый главный пик событий, которые взаимосвязываются между собой и которые героям приходится разгребать припадает на середину сериала. Все адские ситуации вложили в одни сутки и зритель просто  в шоке от накала страстей и предстоящих разборок.

Минусы:

- Лишние, по моему мнению эпизоды и излишняя взаимосвязь персонажей на американский манер: если в истории, к примеру, 5 персонажей - то они все обязательно как-то пересекутся между собой - или кто-то чей-то брат, или кто-то с кем-то переспит, или у кого-то общий секрет. Слишком много 'стычек' быть не должно - это все-таки сериал на 1 сезон, а не история на годы;

- Не помешала бы дополнительная серия. Не прослеживается связи между событием 14-летней давности и нынешней Асей - упоминается вскользь, буквально пару фраз. Необходимо было более детально показать, повлияло ли то время на нынешние поступки героини или нет. Ситуация открытая и неоднозначная. Слишком неоднозначная;

 - Я ждала больше деталей о самом факте измены. В сериале это упоминается вскольз, но мне хотелось бы увидеть также что-то типа 'Правил измен' или как вычислять их по внешним признакам - думаю, это сделало бы сериал еще более привлекательным. А то получается, что 'правила' - только в трейлере для того, чтобы заманить зрителя, не более того.

 Вадим Перельман снял отличный сериал! История в целом выглядит довольно-таки современно. Кроме измен, затрагиваются темы моральных решений, бурных отношений, женской дружбы, нетрадиционной сексуальной ориентации. Фильм будет более интересен женской половине (так как речь идет все-таки о женских изменах). Очень хорошо, что Перельман дает зрителю самостоятельность - открытый финал, возможность продумать дальнейший сюжет также присутствует. От этого сериал является более современным и интересным.

Мне кажется, что режиссер показал ситуацию довольно неординарную и интересную с призывом не осуждать кого-либо из героев за их поступки. Как было сказано в итальянской короткометражке: 'В сердце женщины бьется множество сердец'. Вот так и с главной героиней: она непредсказуемая, разная, независимая. Каждое ее сердце бьется по своему. Именно за это ее и любят все ее мужчины. Это не история шлюхи, а история сильной женщины, которая не боится делать выбор самостоятельно. И пусть этот выбор не совсем правильный, но все же ее. 

Сериал смотреть очень легко и приятно. Думаю, каждый найдет в нем что-то свое. Я рада, что есть еще хорошие российские сериалы. Идея хороша, сюжет интересен. Единственное  - я бы оспорила финал. Соглашусь с критиками - я ждала немного другой развязки, она была бы более логичной и менее сахарной. Но в любом случае - сериал стоит посмотреть. Хотя бы для того, чтобы определиться с собственной позицией по поводу измен. 

9 из 10