Из всего скопления российских шлако-сериалов на просторах ТВ и того же ТНТ, сериал 'Измены' получился на редкость неплох и более того, на мой взгляд, достаточно хорош. 

История двух подруг детства, Аси (Елена Лядова) и Даши (Глафира Тарханова), которых судьба сводит вместе спустя долгих 16 лет. Они обе замужем, но у каждой свой рецепт сохранения брака (как и свой рецепт женского счастья). Вопрос, кто же на самом деле счастлив: верная мужу Даша или Ася, у которой помимо супруга ещё трое мужчин? Или несчастны обе? Ответом послужит просмотр данной киноленты. 

Сюжетная линия не нова, но Перельман преподносит её зрителю под очень вкусным соусом, который подогревает интерес, и не дает возможности остановить просмотр, поскольку докопаться до разгадки очень хочется. Я думаю, для российского сериального конвейера Вадим Перельман, Дарья Грацевич и вся съёмочная группа 'Измен' задали хорошую планку, которую будет не так просто превзойти. 

Создатели фильма собрали весьма неплохой актёрский состав. Все достойно справились со своими персонажами, однако, безусловно, нельзя не выделить игру Елены Лядовой. На протяжении каждой серии мне казалось, что Лена не играет роль на экране, а просто живет, что в реальности она такая же смелая, простая, располагающая к себе, что героиня Ася была написана по прототипу самой Лядовой. А это ли не высшая степень актёрской игры? Уверена, многие со мной согласятся, что Лядова на сегодняшний день является одной из лучших российских киноактрис, а её работы ('Географ глобус пропил', 'Левиафан', 'Орлеан') не остаются незамеченными, а высоко принимаются как зрителями, так и кинокритиками. 

Музыкальное сопровождение также порадовало. Саундтрек 'Измен' надолго застрял в моём плейлисте.

Развязка история происходит постепенно, серия за серией. Зритель сам делает выводы и получает ответы - что послужило причиной измен? Почему Ася стала такой? Как часто, оказавшись преданными кем-то, мы сами начинаем предавать? Мне кажется, в названии сериала заложен не только смысл физической измены другому человеку, но и факт измены самому себе.

Как итог - к просмотру обязателен. Думаю, любой зритель найдёт в нем что-то для себя, а главное, получит ответ на вопрос, который мучает порой всех нас - какова цена измены?

10 из 10