Первый раз смотрю российский сериал и удивление и восхищение разбирают от такой классной работы.  Разве кино ничему не учит? Кто-то хочет оказаться на месте Аси? Думаю нет. А разве никому не нравились другие мужчины-женщины и не было мыслишки начхать на священные узы  брака? Если нет, то  вы святой. А всем остальным  не стоит кидаться камнями и изображать оскорбленную невинность. Фильм для тех, кто сомневается. Показывает во всей красе до чего может дойти пустяковая инрижка, как будет подло, больно и гадко.

Все герои  - прекрасные типажи каких полным полно среди нас. Есть и такие бессовестные Аси, но их можно разве что пожалеть. Есть и  такие, как Даша, у которых единственное  богатство - симпатичная мордаха, а больше они ничего не умеют и ничему не обучены. 'Красавец' Юра, кстати, почему его все считают красавцем, если это не издевка? маленький (ниже Ольги-шафера на каблуках), лысый  -  типичный делец. Сколько таких союзов - лысых, с глазами на выкате дельцов и их красавиц-жен? А препротивная деспотичная теща, дашина мамаша? Разве мало таких близких, которые навязывают нам свою волю и знают как нам лучше жить? А сколько иронии в работе врачей на гос службе - они постоянно отпрашиваются и не раб., а единственное развлечение - это компьютерные игры. Реальную жизнь подменяют виртуальной, т. к. поменять в своей настоящей жизни ничего не могут, слишком инфантильны. А как характеризует Глеба его тел звонок - детская песенка, всегда нелепо звучащая на фоне разворачивающихся событий?  Вообще весь муз. фон со смыслом и прекрасно продуман. Браво!

Короче, если  вы не ханжа, то вам понравится.