Странно, что никто не упомянул тот момент, когда Асина счастливая юность и первая любовь, по сути, кончилась – в момент  измены ее будущего мужа в пиковый период их любви и близости.

Она простила, но не смогла забыть. Вспомнить хотя бы тот момент игры в настольный теннис и слова ее мужа – что измена – это мерзко.  Вот почему ее даже после стольких лет мутило, поэтому она сбежала.   Но она не забыла.  Это не оставляет ее всю жизнь, каждый день, каждую минуту. «Она могла уйти от него!» или например «Изменила бы один раз и успокоилась бы!». Аргументы можно найти всегда, пока они нужны для чужой ситуации, судьбы, головы. 

Но Ася страдает, ее выжгли. Тогда давно. Она живет по сути как овощ. «Дать» мужчине – это легче легкого, особенно когда ты мертва внутри. Порой кажется, что она с интересом следит за самой собой как бы со стороны.  Не увидела я  в ней той любви к сексу, которая толкала на измену. Скорее все они  для того чтобы просто чувствовать себя хоть немного живой.