Мне этот сериал не показался морально-нравственным учением о том, почему изменять плохо и каким вообще надо быть по отношению к своему партнеру. Также не могу сказать, что образ главной героини мне пришелся по душе, или же я испытывала к ней откровенную жалость. Конечно, героиня Лядовой - плохой пример для подражания во всех смыслах этого слова, но все равно в ее метаниях я видела отражение давнего поступка Кирилла и никуда от этого деться так и не смогла. Многие считают, что создатели 'Измен' переборщили с вниманием к Асе и ее внутреннему миру. Я же считаю, что тут вообще неправильно об этом говорить, потому что это не история одной женщины и на самом деле не так уж эта Ася важна, вместе с тем, что творится у нее внутри. Эта история о нескольких людях, о событиях и поступках вокруг них.

Даже могу сказать, что Даша заслуживает большего внимания. Человек, который все время находится под воздействием кого-то и их решений, который начинает понимать, что что-то здесь не так. Не смотря на ее образ жизни, на ее нелепые попытки похождений мы понимаем, что она вовсе не та гламурная глупенькая девица, какой кажется сначала. В конце я особенно прониклась этим персонажем.

'Изменам' удалось выйти за рамки среднестатистического сериала, но, увы, не удалось до конца выйти за рамки ТНТ. Во многом переборщили с накалом страстей и драмой, некоторые герои показались мне слишком примитивными в своем образе. Но хочется отметить прекрасную операторскую работу, неплохой подбор актеров и, в целом, хорошую картинку. И, да, мне понравился финал, пусть это и наивно.

История о том, что происходит, если запутать клубок донельзя, о том, как важно нести отвественность за свои поступки и о том, что, наверное, каждый человек достоин счастья.

  7 из 10

И, пожалуйста, не надо никакого продолжения!