'Ты говорил все под контролем,
И думал, что она одна.
Морочил мозг своей любовью,
Но это были лишь слова'

И. Дорн, OST Измены

Очень интересный российский проект представил нам голливудский режиссер-постановщик украинского происхождения Вадим Перельман. К слову, все известные мне его работы отличаются неповторимой самобытностью, глубиной. Это такое прям созерцание, красивые обзоры и съемка.

Сериал, а правильнее пожалуй сказать многосерийный фильм 'Измены' - первый подобный сюжет в современном российском кинематографе. В нем талантливо затронута конкретная и довольно деликатная тема, которая когда-либо звучала практически у каждого в жизни. Взгляните на измену под углом в 360 градусов. Если захотите.

Причина или следствие? Зачем? Что дальше делать?

Вместе с тем, что тема и деликатная и злободневная - она раскрыта с разных сторон - речь не только о супружеской измене. Да-да, вглядитесь-вслушайтесь внимательней. Концентрация постельных сцен очень умеренная и малооткровенная, да и не в них суть, несмотря на щекотливый подтекст названия.

Конечно, для успеха кинопродукта необходимы качество и синергия всех процессов - организации, бюджета, сценария, постановки, костюмов, операторской работы, подбора актеров, музыки... и в  итоге получилась великолепная и увлекающая (скорее для женщин конечно), забавная, печальная и поучительная история, которую и не один раз стоит посмотреть, потому что выводы могут получиться разными:) 

Понравилось все, а особенно как продуманы типажи в сценарии и как они воплощены актерами, за ними интересно наблюдать.

P.S. 'Измены' не пропагандируют измены, наоборот, отражают страдания которые это приносит, и почему они происходят и как начинаются.

Психологизм поведения персонажей очень реалистичен и совсем не выдуман. Так и происходит в жизни. Не просто так Кирилл никогда ни о чем не спрашивал, хотя считал измену 'мерзостью', а Ася желала 'отношения с честностью' (сер. 16).

10 из 10