С моей точки зрения, чьи отношения длятся вполовину меньше, чем брак главной героини, с точки зрения девушки, которая никогда и не помышляла ни о каких изменах и всегда думала о них с отвращением, сериал должен бы быть оценен гораздо-гораздо ниже. Обычно меня раздражает супружеская неверность, я искренне не понимаю: зачем жениться, если ты не нагулялся, либо почему не развестись, если супруг стал вдруг недостаточно хорош?

Никто не станет возражать, что мужская измена - наиболее распространенный вариант, чаще встречающийся и в кино, в то время как женская измена часто сопровождается цитатами о том, что 'женская неверность идет в комплекте с чувствами' (в то время как мужская неверность практически никогда не предусматривает чувств к новой избраннице - поматросил и бросил).

Так о чем это я? А как раз о том, что всё, что происходит в сериале идет наперекор всем сложившимся стереотипам! И мне это нравится!

Героиня Елены Лядовой (Ася) дерзкая, бесстрашная, безжалостная и очень даже эгоистичная женщина, которая по каким то непонятным причинам всё еще вроде как любит и бережет своего мужа, и по вполне понятным имеет 3 любовников. Под понятным я подразумеваю не инстинкт проститутки. 

Её муж - страшно унылый человек, у которого каждый день похож на предыдущий, который ищет радость и интерес только в онлайн играх (странно что еще не бухает, пардон), настолько безразличный ко всему (включая жену), что проходит молча мимо собственной постели, в которой его родной брат периодически кого-нибудь имеет. Герой Кирилла Кяро создал себе уютный кокон незнания и безразличия, так не хотел менять привычной спокойной жизни, что предпочел бы не знать чем занимается его жена, что собственно и делал, пока одному из любовников не приспичило занять его место.

Любовник №1 - Вадим (Михаил Трухин) как раз наоборот, из кожи вон лез из-за безразличия Аси, которая искренне считала, что контролирует и знает 'от и до' своих любовников. Вадим всеми способами пытается доминировать над такой своевольной Асей. Типичная любовница, которая пытается разрушить брак, заявив о себе. Любовник №2 - Никита (Денис Шведов), которого кажется всё устраивает, чья квартира всегда открыта, у которого уютно и тепло, который всегда поможет и спасет. Типичная любовница, которая ждет, надеется и верит, что 'он' таки уйдет от жены. Любовник №3 - Слава (Вячеслав Чепурченко), молодой и горячий, избалованный мальчик, который не принимает отказа и хочет взрослую тётю, потому что разочарован в остальных женщинах. Типичная любовница, молодая и капризная, которая ревнует своего 'папика' к другим девочкам.

Самое удивительное, что в сериале имела место только женская измена (или попытки). Друг Кирилла - Глеб (Павел Майков) воображает 'мачо', а на деле 'срачо'. Брат Кирилла - Антон (Артем Маркарьян) вообще мутно терялся в поисках себя, какие там измены и кому. Разве что герой-любовник Олег Иванович (Александр Клюквин), да и тот представлен в лучших традициях со старой раной на сердце... Даже мужу истеричной Даши не до измен, но о них ниже.

И подруга Аси - Даша (Глафира Тарханова), которая, (кстати говоря, малость переигрывает истеричку) перешла из маминых (Ольга Хохлова) заботливых рук в надежные и богатые мужа (Евгений Стычкин), бесится с жиру и не знает чем бы ей еще себя развлечь, кроме еженедельных походов 'разводиться'. Которая и думать не думала о таком развлечении, как измена до встречи с Асей! И казалось бы, теперь, окруженная умными и заботливыми женщинами - Асей и Олей (Надежда Борисова) всё должно наладиться в её ужасной богатой скучной жизни?

И всё таки, почему сериал так меня затянул и действительно понравился? Когда Евгения Лядова порой и не тянула на даму сердца четырех мужчин, выглядя так, будто вчера, пардон, бухала. Когда Глафира Тарханова (очень) раздражала своим тоном и криком. И я им обеим абсолютно не сопереживала. Я сопереживала всем мужчинам! Всем и каждому бедному мужчине, которого так или иначе подвела женщина! Изменила, предала, унизила... Бедный муж Аси, хотя он почти что в равном положении с остальными - они так же преданы, преданы наличием другого любовника, помимо них. Даже бедный Юра, который терпит назойливую тёщу и истеричку-жену!

Да, сюжет, интриги, но сама мораль (или одна из)! Она-то изначально на поверхности! Сочувствовать будут не несчастным преданным девушкам. Мужики не будут втайне гордиться за свой пол. А в кое-то веки их, похотливых красавчиков, искусных врунов, скрытных изменщиков, заткнула за пояс баба. Смотрите и бойтесь, да, женщины и похлеще вас могут.

ps Хочется добавить, что я в величайшем восторге от самого сериала, как от качественно выполненной работы режиссера, оператора, композитора (!!да, спасибо за песню, она супер) и всех всех, кто постарался. Таким можно и гордиться, наконец-то прогресс, это вам не 'Одна за всех', не 'Ранетки', не российский 'Побег' и прочие слизанные. Ну правда, сериал отличный, ребята. Только не испортили бы продолжением.

8 из 10