Если что-то лежит, как говно, воняет и выглядит, как говно, значит, наверно, это оно и есть!

Этот сериал не был создан для того, чтобы посмеяться или чтобы скоротать вечер. Создатели, как мне кажется, просто с нами поиграли. Сквозь весь сериал проходят различные эмоции, которые связаны с поступками и героями: отвращение, недоумение, азарт, немного восхищения, ненависти и спокойствия... Вся группа создателей просто заставляли зрителей переживать эти эмоции в хаотичном порядке для реакции различных наших частей души. Герои интересны тем, что каждый имеет определенную траекторию падения, эти траектории периодически сталкиваются, создавая накал или гармонию. Действительно, есть некое клише, но это простительно, т. к. это выглядит более системно и менее бессмысленно. Очень понравилось, что авторы подняли тему гомосексуализма, поскольку актёры, чьи образы были на грани, могли показать разных 'себя' и показать нам, что вообще-то все возможно. Понравилось, что была органично вписана Российская действительность и наши предрассудки.

Я не считаю, что главная героиня вела себя достойно. Для меня это просто образ глубоко несчастного одинокого человека, который звенел от пустоты и наполненности во всех смыслах. Более того, не важно, сколько было любовников. Ася- это собирательный образ, любовники - это разные варианты развития чьей-нибудь жизненной истории, просто тут все и сразу. Восхищала в Асе её манера общения, говорит то, что другие пытаются переформулировать для красоты или вежливости.

Музыка и картинка очень интересные, кадр, когда Никита просыпается в квартире у Оли и на него смотрит глаз пантеры с наволочки вообще считаю очень нетривиальной и простой находкой.

Из минусов можно выделить, что всем актёрам дали немного разное количество времени в кадре, когда, как мне кажется, если бы всем дали равное время, то мы бы не видели приоритеты до конца сериала.

Как итог: хочется купить диск, чтобы пересматривать с любимым мужчиной. До 18 лучше такое не смотреть, а то как Слава можно захотеть чего-то запретного.

10 из 10