Есть такие люди, которые сами не живут, и другим не дают, у которых хаос в голове и жизни, и которые берут не качеством, а количеством, неполноценные люди. 

Сюжет жизненный, приближенный к нашим реалиям донельзя, повествует о девочке... Нет, не Шлюхе, дуре. (девочке этой кстати немного за тридцать). Ася, а именно так зовут главную героиню, считает, что держит все под контролем и чувствует власть, за счет чего самоутверждается. А когда что-то идет не так, и начинаются проблемы, а кто-то пытается ей сказать, что это из-за нее, громко начинает орать:'Ну конечно, нашли крайнюю, я виновата!'. Да конечно ты виновата! Ты и только ты несешь ответственность за те действия, которыми ты пыталась поднять себе самооценку, водя, ни в чем не повинных, на самом деле, мужчин за нос. 

Перед нами обиженная жизнью женщина, которая делает в своей жизни все просто по принципу:'Потому что я могу', и это выливается в проблемы и испорченные нервы других людей. 

Сериал снят очень приятно, динамично, не затянуто, и в то же время очень плавно и ненавязчиво, и посмотреть его нужно хотя бы для того, чтобы понять, что нужно быть внимательным при выборе того, кого приглашаете к себе в постель, и какие последствия может принести ошибка в этом выборе. Некоторые люди НИКОГДА не привнесут в вашу жизнь ничего хорошего, и только заставят вас чувствовать себя отвратительно.

