16-серийное ТВ творение об изменах, как в межполовом понимании этого слова, так и в общечеловеческом: предательство, не желание понимать, принимать поступки других людей, прощать и т.п.

Москва, наши дни, старая квартирка, заброшенная дача, поддержанная машина, долги, кредиты, богатые и бедные, прочие современные заботы, и все это на фоне измен. Перед нами разворачиваются события из жизни главной героини — Аси, замужней женщины с 3 её любовниками, которым по истечению определённого времени перестает хватать только секса, и они начинают метаться в попытках присвоить Асю окончательно себе. Кто эти мужчины, которым снесло башню от тетки, дающей советы подруге юности, как надо изменять мужу?

«ИП», «Мент» и «Мажор» — так Ася подразделяет их, не забывая про мужа «Ухо, горло, нос», который предпочитает не замечать, что вытворяет его жена, закопавшаяся во лжи. Он смешон, тряпка по сути, без стержня, который предпочтет неведенье обратному. Вот и ядро измен - знание без желания такового, ведь не зря говорят: если и изменяешь, то делай это так, чтобы никто не был в курсе адюльтера.

Ася, 32 года, замужем 10 лет, детей нет, дизайнер квартир, работает на ИПэшника Вадима, по совместительству любовника N1. Она не красива, не ухожена, груба, желчна, дерзкая, смелая, отчаянная, хабалка, зато умна, остроумна, добра и, как многие считает, умеет любить. Она обладает непонятным для самой себя и окружающих чувством притягательности, которое сведет на нет все догадки по поводу «что Вы все во мне нашли?». 

Кирилл, Кира, муж, оториноларинголог, живут с Асей вместе с младшим братом. Заурядная личность, убивающая время за компьютерными играми и идущая за продуктами только тогда, когда дали волшебный пендель. Он любит Асю, и это, на мой взгляд, его единственный плюс.

Мент-ДПСник Никита, любовник N2, пожалуй, самый приятный персонаж сериала. Красивая внешность, характер сойдет, поступки почти все мужские, а желания человеческие. Его даже как-то мало в сериале, а ведь именно он вызывает наибольшее количество положительных эмоций, как у Аси, так и у всех, кто в курсе ее любовных похождений.

Слава, студент-мажор, однокурсник брата мужа Аси, любовник N3. Его попытки присвоить себе Асю вызовут не меньший резонанс, а в последствии и вовсе приведут к плачевным последствиям с угрозой для жизни.

Параллельно с жизненными перипетиями Аси+ мы наблюдаем разворачивающуюся драму семейных отношений ее подруги — Даши, ныне — женой богатого бизнесмена с Рублевки, ни дня не работающая, от скуки выносящая мозг по полной и, честно говоря, истеричка с головы до пят. На первый взгляд она антагонист Аси, но на самом деле нет. Будучи верной супругой и узнав об изменах Аси, она произносит коронную фразу «хочу, как ты», поняв наконец, что ей не хватало в жизни: измен, как причину адреналина. Одним словом — у всех бед одно начало: сидела женщина, скучала. Так и завязывается клубок взаимоотношений, в который вовлечены многие: метания Даши между хочу и могу, сдерживание Юрой — мужа Даши — ее истеричных страстей, вмешивание в судьбу обоих мамы Даши, решение межличностных проблем Аси на фоне могу, хочу и буду, беготня Кирилла между не хочу знать и буду мстить, терзания, ревность и месть Вадима, неопределенность Аси по отношению к Никите, прожигание жизни Славой и полное непонимание, что делать, когда «любовь нечаянно нагрянет…» и любовь ли.

Из минусов  - нудное повествование порой выбивает из колеи, скучные диалоги, предсказуемые сценарные проволочки, надоевшая тема ЛГБТ, поднимаемая только ради того, видимо, чтобы привлечь аудиторию к ним принадлежащим. Из плюсов -  идея + местами иронично, юморно и абсурдно. На фоне почти полного отсутствия добротных сценариев в нашем кинематографе авторская идея Дарьи Грацевич смотрится хоть и не правдоподобно, но интересно. Актерский ансамбль хромает, но сойдет. Многие считают, что Лядова не заслуживает тех похвал, которые она получает почти на регулярной основе, подкрепленные наградами кинофестивалей. Но на мой взгляд, роль тогда удалась, когда не можешь представить иную актрису в этой ипостаси (ну не Шалаеву же или Пегову снимать в роли разбитной бабы, правда?). Здесь в случае с Еленой все сложилось не только потому, о чем написано выше, но и потому, что сложно сейчас с типажами, а она и швец, и жнец и на дуде игрец. Да, не поспорить, ее манера произносить тест и гнусавый голос раздражают до безумия, но видимо такова уж данность актрисы из Тамбова. Ко всему прочему, Тарханова не удивила, хотя роль истерички ей явно по нраву, Стычкин раздражал густой растительностью на груди, Майков вечным желанием рассмешить, Кяро везде одинаковый, Хохлова с обвисшей кожей на лице, располневший Клюев, не харизматичная Борисова, красивый Шведов, надоевший Трухин и милый Чепурченко. В целом, сойдет.

Если бы сериал ставил вопрос, кого же в итоге выберет Ася или останется ли она с мужем, тогда концовка ответила бы на данный вопрос, но поскольку он не задавался на протяжении всего повествования, ответ на не заданный вопрос алогичен. На выходе имеем — скомканный финал с нейтральным послевкусием и ощущением, что единственный автор сценария в лице молодой девушки просто устала от своего персонажа и уже не знала, что с ней делать, не знала, как поставить жирную точку или хотя бы запятую, если в перспективе 2-й сезон. Увы. Но мне смотреть было интересно: академия лжи в обрамлении тисков под названием «брак».

Сериал не дает никаких ответов, потому что не задается ни один вопрос. Да, изменять плохо, «это мерзко», как считают некоторые герои, но изменяют все, а значит это близко к аксиоме. Угрызения совести да, присутствуют, но они настолько редки, что заметить их сложно. Морализаторство? И оно здесь есть, но очень ненавязчиво. В целом, смотрибельно.