Затекшая левая нога, вместо рекламных пауз песня breezeblocks в голове рефреном, нервные пальцы рук, и новое время года только-только начало сгнаивать предыдущее, а ты уже с первой серии понимаешь, что у твоей осени 15 года появилось второе название- сериал 'Измены'.

'Измены'.'Фу, до чего же противно!'- подумала некоторая масса мужского населения РФ, когда узнала, что сериал не про то, как один альфа-мужик изменяет жене с тремя телками, и, попутно, учит смотрящих ужей художественной пластике на сковородке.

Имеющий уши да услышит, тоже самое касается и глаз: в сериале есть лайфхаки для решившихся на ложепеременное спаньё (если по Лескову), а если же по-простому, по- нашему, то - на адюльтер. Там научат, что нужно покупать любовнику такие же духи, что и мужу, и еще множество всего того, чего нельзя и можно делать в предлагаемых обстоятельствах экран покажет вам. А ты решишься, непременно решишься, ведь такова задумка сценариста и режиссера, ибо если с первых же серий ты не поддашься очарованию образа жизни героини Лядовой, то тогда ни о каком катарсисе в конце не может быть и речи, к которому, кстати,  очень бережно, но весьма настойчиво подводят тебя создатели данного моралите. Когда же ты это всё выстрадал вместе с героями- изменять уже как-то чё-т и не хочется, даже если ты и не начинал, и вообще тебе завтра в школу, к примеру.

   Ладно, многих из тех, кто не посмотрел сериал понять можно, мол, баба голая на афише, в названии слово табуированное, да и вообще, чего ждать от ТНТ хорошего? Так вот, друзья мои, 16 серий сериала 'Измены'- это оправдание существования канала ТНТ, это его искупление сполна за 'Универ', 'Универ. Новая общага', за 'Реальные пацаны', за, короче за все что там шло и БУДЕТ ИДТИ я уверена! Как боги, сошли властители души канала и дали, наконец-таки, почувствовать их любовь. Хотя, как мне кажется, они сами-то не до конца поняли, что показывали. На помощь, опять же, пришло провокационное название сериала. Ну, дай бог, нам же и лучше вышло!

  Теперь немного о актерском составе, или, как говорит моя мама, об 'артистах'.

Елена Лядова- лучшая актриса в России. Как же так я не заметила её ни в Левиафане, ни в Географе, ни в Ералаше(эта моя невнимательность опечалила больше остальных).Думаю, что 'Измены' станут очень мощным трейлером для недавно вышедшего с ней 'Орлеана'.

  Так же как и у Лядовой, роль Глафиры Тархановой очень интересна, и с точки зрения исполнения, и с точки зрения развития персонажа.

  Стычкин растёт, но только как актёр, разумеется.

  Кирилл Кяро. Спасибо, что ты теперь не ассоциируешься у меня с сериалом 'Нюхач'. Далее мне хотелось бы, как-то поиграть с названием сериала 'Нюхач' и с тем что, сериал был говно, и как-то это остроумно объединить воедино под сенью одного меткого и ёмкого предложения-экивока, но не смоглось.

  Саундтрек шикарный. Еще из фильма 'Дом из песка и тумана' стало ясно, что Перельман, как режиссер, очень музыкально чувствующий, и не мне вам объяснять, как это важно для картины.

  В общем, сериал смотреть и обязательно через себя пропускать, поворотам сюжета дивиться, а в неизбежно пикантных моментах закрывать лицо руками с широко растопыренными пальцами.

10 из 10