Мне понравился фильм с первой серии. Не уверена насчет того, на сколько такая история 'зацепит' мирового кинозрителя, но соотечественников наших не оставит равнодушным. На фоне других российских сериалов со скучными сюжетами и не интересными диалогами, этот сериал выделяется сразу. И пока первое впечатление не прошло, я надеялась, что дальше авторы не испортят впечатление: не скатятся в мими-шную мелодраму или нтв-шную жесть. Жесть, конечно, кое-где присутствовала, но в рамкам заданной темы, и не 'зашкаливало'.

Хочется отметить прекрасную игру актеров. Елена Лядова прекрасна в роли Аси. Ее героиня так естественна, она живет как умеет, при этом постоянно рефлексирует, не впадая в самобичивание. Вообще, Ася меня восхитила: бесстрашная, с адекватной оценкой самой себя и при этом требующая к себе уважения. 

Интересная роль у Павла Майкова: среднестатистический российский изменник, мало зарабатывающий, трусоватый, не верящий в свое счастье изменить жене с богатой красоткой Дашей.

Михаил Трухин в своей роли Вадима показал, что он может не только безэмоциональных ментов играть, но и 'съехавшего' с катушек на почве ревности любовника. Убедительная игра, веришь ему.

Денис Шведов прекрасно справился с ролью гаишника. 

Примечательно, что получились интересные диалоги, у каждого героя своя, неповторимая речь.

Все же есть немного к чему придраться в этом сериале (поэтому в шедеверы к себе не поставлю): повторяющаяся история с балконом на квартире любовника, сцена с отказом Никиты от секса с Дашей, путанные флешбэки, когда приходится догадываться, что эта сцена из прошлого. Но это все можно простить за иронию, которая есть в фильме, отличные диалоги и прекрасную Елену Лядову!

Отдельное спасибо авторам за финал! 

8 из 10