Рассуждать о том, что изменять это плохо, можно бесконечно, особенно до тех пор, пока сам не встанешь перед выбором. Тогда могут рухнуть все твои принципы, устои и многочисленные 'никогда'. Нет 'Плохо' или 'Хорошо', есть только выбор человека. Именно поэтому я считаю, что оценивать однозначно красной или зеленой рецензией сериал Вадима Перельмана не стоит. Оправдывать героиню ныне модной и после этого сериала просто взлетевшей на вершины рейтингов популярности Елены Лядовой тоже не  хочу- слишком очевидно попирание норм общепринятой морали в фильме. Однако, впадание в ханжество считаю так же неуместным. Заповедные слова про камень приходят на ум, хотя это отнюдь не означает измен всех и всем направо и налево. 

Возникает закономерный вопрос: для чего все это? Что хотел сказать режиссер? Лично я мучилась этим вопросом довольно долгое время, учитывая столь противоречивую тему. Мысль о том, что такой талантливый и глубоко копающий режиссер, как Вадим Перельман, снял кино о том, как хорошо изменять мужьям, считаю абсурдной: человек, создавший такие глубокие и наполненные фильмы, как 'Пепел' и 'Дом из песка и тумана' (на минуточку, голливудский проект с такими замечательными артистами как Дженнифер Коннелли и Бен Кингсли) просто не станет пропагандировать уничтожение морали и нравственности, а так же брать идею столь очевидной мелочности. Нет, здесь все глубже, сложнее и закрученнее. 

Размышляя и рассуждая далее об этом противоречивом и ярком явлении отечественного кинопроизводства, не могу не отметить высокое качество сериала. Да простит меня канал ТНТ и его поклонники, но было весьма неожиданно увидеть эти три буквы в графе производителей. Учитывая юмористическую направленность канала, он приятно удивил продуктом неюмористического характера, высокого качества и громким именем режиссера. Не все еще потеряно для ТНТ. Очень радует актерский состав сериала. Есть имена как заявившие о себе, так и талантливые новички, которые поддерживают общий высокий уровень актерского исполнения. Невозможно обойти вниманием исполнительницу главной роли Аси Елену Лядову, которая теперь все чаще блистает на отечественном киноэкране в достойных лентах. Не замечала пока у нее ни одного низкосортного фильма, что делает ей честь как избирательной актрисе, ценимой хорошими режиссерами. Героиня Лядовой очаровывает зрителя и от нее просто невозможно отвести глаз, несмотря на противоречивые поступки, которые она совершает.

Смысл фильма для себя я нашла в том, что мне показали все так, как бывает в жизни. Здесь нет плохих или хороших героев, нет очевидного нравственного посыла, нет фальшивых хэппиэндов или наказания в финале сбившейся с пути истинного Аси. Этого нет и не нужно. В жизни бывает так. Бывает, что жена не может уйти от мужа. Бывает, что муж все равно любит изменщицу. Бывает так, что даже будучи раскрытой всеми своими любовниками, женщина все таки остается и наказанной и счастливой. Да, Ася изменят мужу с тремя мужчинами и ей это нравится, но какой ценой она платит за то, чтобы сохранить такой образ жизни, За то, чтобы контролировать их. Это ли не плата? Вполне адекватная. Выбор за женщиной: кому то нравится так жить и платить, для кого то это неприемлемо. Это не плохо и не хорошо. Как в жизни. Это ее выбор. Это наш выбор.