Гениальность сериала зашкаливает. Неожиданно для российского кинематографа.

Главная героиня сериала совсем не тянет не 'пожирательницу мужских сердец'. Не совсем ухоженная внешность, грубые словечки, отсутствие женственности. НО. В этом вся соль. 

Сериал не для среднестатистических домохозяек, которые будут морщить нос и величать Асю 'шлюхой'. Не для снобов-мужчин, которые так же будут с самого начала ожидать приемлемой и стандартной для современного общества мужской измены. 

Тут же всё иначе. Природа женских измен совсем другая, нежели мужских. Женщины по сути моногамны и на измену их должно толкнуть нечто, из ряда вон. Сериал не просто так начинается с монолога главной героини: 'они изменяют нам...'

Собственно, этой фразой и можно объяснить всё происходящее в жизни Аси.

Мужчина изначально закладывает фундамент отношений, брака и совместного существования с женщиной. Со своей женщиной. То, что делает Ася, является лишь следствием. 

Уже с середины сериала не для кого не остается секретом, что муж Аси - Кирилл, изменил ей еще до брака. Причем с кем. Придает ли он этому значение? нет. Кроме того, он считает измену омерзительным предательским поступком. Но как же так, мужчины? Почему бы не начать с себя? не начать с того, что вы заложили в отношения. Это именно вы даете такое название кораблю, который плывет в том направлении, которое было задано много лет назад вами. 

Многие слышат и видят лишь то, что на поверхности. Слова Аси: 'мне просто нравится секс' именно так и воспринимаются. А дела обстоят иначе. Женщина - это зеркальное отражение мужчины. Внутри миллион противоречий и мыслей, толкнувших ее первый раз на такой шаг. Потом - как по накатанной. Ведь если мужчины так просто относятся к изменам, почему она должна воспринимать это как-то иначе? И даже не смотря на это, она не уходит от мужа. Которого уже и не любит, который ее не устраивает и которому в принципе безразлична жизнь жены. Не уходит именно потому, что испытывает чувство долга и отвественности перед своим супругом. На протяжении всех серий она охраняет и бережет свой дом от 'нападок' любовников. Она охраняет свою семейную постель от брата своего мужа и опять же, задумайтесь, она ни разу не привела любовника в их с мужем постель. 

Женщины даже в изменах по духовности на ступень выше мужчин. Кто знает, как бы сложилась жизнь главной героини, не узнав она 10 лет назад об измене мужа?

Подсознательно, вероятнее всего, Ася делает всё это из мести. Но в то же время она не хочет причинять боль мужу. 

Во время просмотра я даже пару раз расплакалась. Настолько глубоко сериал затрагивает многие грани семейной жизни, судеб людей. Это, как минимум, оказалось интересным продуктом. + невероятная игра актеров. Всё выглядит так, будто зрителю дали подглядеть за жизнью реальных невыдуманных персонажей. Каждый смотрящий найдет некоторое сходство с одним из героев. А какой звуковой ряд.. удивительная подборка музыки. Всё без исключения в этом сериале слилось в одно гармоничное целое. 

А концовка. Именно такой концовка и должна была быть. И на экране, и в жизни

10 из 10