«Измены» Вадима Перельмана был амбициозным проектом, который достиг двух целей: на полторы недели отвлек аудиторию от премьеры-соседа «Лондонграда» и заставил эту аудиторию сойтись в спорах о природе измен. Спорах гендерных и очень неоднозначных с точки зрения логики аргументаций.

Ася (Елена Лядова), у которой есть муж, держит крепкую и систематическую связь с двумя любовниками. Позже появляется еще один. Почти одновременно с ним в ее жизни всплывает и подруга детства Даша, у которой тоже плохо складывается семейная жизнь с мужем. Она богата, у нее все есть, ей скучно. Асе, кажется, тоже скучно в узком семейном кругу, но как оказывается позднее, вовсе не скука заставляет ее изменять. А что-то большее. Это «большее» в течение половины фильма возводится в идеологию. Измены становятся объектом почти творческого анализа. И если у заскучавшей Даши попытка измены назло мужу – это издевка, то у Аси – возведенная в степень потребность, и как она сама признается, мало веря сама себе, только лишь физиологическая. Идеологическая пирамида измены строится сложно и предвещает очень интересную развязку. В фильме несколько хороших и отточенных драматических линий, не говоря уже об острых и проработанных диалогах, не лишенных впрочем циничного пафоса. Оболочка истории и часть ее содержимого – это очень крутая с точки зрения российского телевизионного контента конфета. Это такая бомба, которая должна была взорваться громко и больно для окружающих.

Автор сценария Дарья Грацевич поработала над историей на совесть. Большинство героев проработаны и характерны. Это не типажи, это, можно сказать, люди, и у каждого в этой истории, подчеркну, у каждого есть свой скелет в шкафу, своя заноза в жизни, свое отражение на, да, Асины измены. И вот это многообразие характеров и подвело. Слишком сложно сделать идеальный финал в почти идеальном фильме. Боялась ли Грацевич скатиться в банальность, а может, перегнула палку с игрой в символизм, но взрыв оказался тише и не принес никакого душевного беспокойства ни тем, кто искал оправдания изменам, ни тем, кто их не принимает в принципе. Концовка получилась до крайности «женской», с той самой попыткой сделать виноватым мужчину, который допустил ошибку когда-то, много лет назад, т.е., подчеркиваю, оправдать измены героини, придать им оттенок жертвенности. Мужчины страны разводят руками и не понимают, почему в погоне за оригинальностью побрезговали идеальным разрешением всех любовных клубков, описанных бессмертным Островским. Почему тема морали, заявленная с первых кадров стала темой ее косвенного отрицания.

Да, наверное, взгляды на измены у мужчин и женщин разные. Женщины несут чрез всю жизнь затаенные обиды, пряча их в как будто бы любовь, мужики врут и платят за это вранье большую цену. Полы опять не понимают друг друга, а измены вдруг становятся инструментом самооправдания. И это в корне неправильно, когда месседж направлен только в сторону мужчин, а женщинам можно подмигнуть хитро и гордо удалится.

Измена не может быть только физиологией, как не может быть только рычагом мести. Это сложнее. Это все же из области любви, как ни парадоксально. Без любви ведь даже измена – не измена, а так, блажь…

Очень жаль, что такое качественное и очень неформатное кино кончилось так, для своих, но очень здорово, что оно максимально усложнило само понятие измены, сделало его не банальным «походом налево», а глубокой душевной раной, причина которой никогда не может быть до конца осознанна.