Жанр этой истории я бы обозначила как трагифарс, но обо всем по порядку... Банально-небанальная история, узнаваемые, в общем-то, типажи, проблески здравой мысли в персонажах. В общем и целом веришь. Думаю, это во многом  заслуга актеров.

Лядова. Ну совершено не согласна с утверждением, несколько раз прозвучавшим по ходу фильма, мол, обыкновенная. Благодатный типаж: обряди в бесформенные шмотки и выпусти на улицу без косметики - может быть, обыкновенная, но посмотришь в глаза попристальлнее, блеснет глазами, улыбнется - и красавица! А еще в ней есть то, что очень нравится мужчинам - некая легкость на подъем, манкость, бл...витость, позволяющая мужику безошибочно вычислять ее в толпе и с первых минут понимать: если ты с ней себе некие вольности позволишь, такая милицию не позовет и по морде не даст. А в остальном вообще очень такая преданная жена.

Кяро. Его персонаж - слепок со среднестатистического современного мужа: не очень удачливый финансово, несколько аморфный (увлеченность фэнтези-стратегиями - очень грамотно подмечено!), безынициативный и даже в гневе какой-то непонятно-кисельный, однако, с принципами, но такой родной, домашний, понятный.

Стычкин. Хорош. Именно такой типаж - маленький, лысенький, нагловатый - движет своими амбициями мировой бизнес. Только вот кукла в жены ему не совсем типичная досталась - и в этом есть оттенок фальши, о котором чуть ниже.

На своем месте и Клюквин - папа  Славика - акула капитализма с тяжелым взглядом, второй типаж современного российского бизнесмена - бизнесмена чуть ранней формации. Типаж его героя очень грамотно на экране оттеняет интеллигентная, тихая жена, но со своим стержнем внутри.

Чепурченко - избалованный мальчик Слава, одержимый своими капризами, не знающий цену ни деньгам, ни вещам, ни дружбе. Пустышка. Разрушитель. Прокол в карьере опытной изменщицы.

Майков - неуклюжий, почти карикатурный персонаж, классический, такой дружбан-сообщник. Горжусь этим актером, который согласился сыграть столь не сексуальный персонаж.

Шведов. Его персонаж мне по-человечески симпатичен. И развязка сюжета именно поэтому кажется мне идеальной.

Хохлова. Знойная получилась мама! Такая мудрая, что почти анекдотична. Эдакая лиса, но и ее судьба пощипала.

Теперь об актерах и персонажах, которые вносят некий диссонанс в мое восприятие сериала.

Тарханова. Я так и не могу понять, нравится ли мне она как актриса, но смотреть на нее приятно. И чувствуется, что в жизни она человек хороший, правильный, неизбалованный, наверное, поэтому ей несколько тяжко далась роль богатой стервы. Хотя, в общем-то по сюжету она и не стерва, а человек, уставший от вседозволенности, объевшийся, не очень умный, легко поддающийся чужому влиянию, но не злобивый. Все хочет изменить мужу, но как-то не получается у нее. Пресновата, что ли, не смотря на всю свою красоту.

Вообще женщины в этом фильме почти все какие-то либо отчаянные, либо на грани отчаянья. Иногда и то, и другое вместе.

Трухин. Его персонаж по-настоящему неприятен. Некую ноту фальши сюжетной линии с его участием вносит недоумение, как же главная героиня так прокололась с этим скучным дядей, как не углядела в нем агрессию и психопатию? Странно. но это скорее претензия к сценаристам, писавшим Асю.

Антон. Странный персонаж. В начале наглый и циничный, по ходу фильма становящийся белым, пушистым, чистым мальчиком. Примерно те же ощущения от героини Борисовой. 

Некий невкусный оттенок фильму придает озабоченность персонажей, особенно мужских, физической стороной измены. Их, например, не волнует сама возможность нахождения жены в дешевом мотеле с голым полузнакомым мужиком, сама мысль об измене, которая уже признак того, что не все так ладно в датском королевстве, то есть, в голове супруги и это грустно и мелко как-то, по-моему.

Опят же, если создатели хотели максимально приблизить историю к реальности, просто необходимо было добавить в семью Аси и Кирилла отпрыска, но с таким багажом не сильно поупражняешься в создании параллельных реальностей. 

Что еще сказать? Музыка хорошая и к месту. Смотрится легко, но можно было и подсократиться на пару серий.

7 из 10