Сериал, прогремевший на ТНТ в 2015 году, полноценно и внимательно я посмотрела только месяц назад, как всегда с большим опозданием. Чем мне запомнился этот сериал и почему я тянула с рецензией так долго? «Измены» резко отличаются от привычного телевизионного контента тем, что здесь Вам не будут лепить очередную красивую историю для отвлечения от реальных проблем в Вашей жизни. Авторы сериала говорят в лоб: быть недостаточно счастливым – это нормально, ну почти нормально. Так же живут практически все?...

В центре повествования две подруги детства, которые встретились спустя много лет, две противоположности: Ася (Елена Лядова) и Даша (Глафира Тарханова). Даша – истеричная, вспыльчивая, стервозная, одетая «с иголочки» жена состоятельного бизнесмена. Ася, в противовес своей приятельнице, на первый взгляд, не столь привлекательна внешне: всегда какая-то помятая, неброско одетая, с минимумом макияжа и независимостью, которой от нее «разит» за километр.

Несмотря на такой расклад вещей, именно Ася регулярно изменяет своему мужу, когда слабовольная Даша, в поиске, (прости, Господи!) душевной гармонии, и после разговора с Асей, решает, что ей тоже нужно изменить мужу. 

Начну с недостатков сериала, которых, собственно совсем немного. При активном развитии сюжета, невольно возникает вопрос: точно ли в Москве живут наши главные героини? Живя в многомиллионном городе, они обе умудряются «случайно» и «невовремя» встречать подруг, друзей, любовников. Как?!

Тем не менее, поражает большое количество очень точных фраз, мелочей. Ссора семейной пары разгорается диким огнем из-за смски «Вообще-то, у меня есть жена». Это так глупо, так смешно и так реалистично одновременно! В современном мире, к сожалению, многие пары общаются в мессенджерах и социальных сетях даже чаще, чем вживую. И именно недостаток реального общения приводит к таким вот моментам, когда небольшая присказка «вообще-то» может вызвать семейный скандал.

Главное, в «Изменах» - это персонажи. Они не добрые и не злые, не плохие и не хорошие, окрасить их в какой-либо цвет сможет только сам зритель. Создатели сериала буквально вынуждают зрителя оценить героев сквозь призму собственных сознания, суждений и принципов. Измены, безусловно, это отвратительно, но в данном случае, их приходится оценивать субъективно, учитывая различные жизненные и семейные обстоятельства, каждый раз напоминая самой себе, что у каждого человека есть право на ошибку. Есть ли?...

Кто бы мог подумать, что понятие измены будет усложнено, даже исковеркано мыслью о том, что мужчины врут, платят за вранье высокую цену и частенько предпочитают закрывать глаза на очевидные вещи, а женщины способны пронести через всю жизнь обиду, вуалируя ее страстью, нежностью, любовью или даже привычкой. Кстати, именно все оттенки любви нам и показаны, благодаря таким разным персонажам: вот вам и первое сильно чувство, сносящее крышу так, что совершаешь поступки, на которые, казалось, не способен, как у Славы, здесь и слепое чувство собственничества, когда кажется, что нашел «свое», а это «свое» отказывается принадлежать тебе, как у Вадима, и привычка, и страсть, и желание удержать и даже желание осчастливить.

Елена Лядова, как всегда, безупречно живя в роли Аси, заставляет почувствовать весь спектр эмоций к своей героине: ей сопереживаешь, сочувствуешь, ее ненавидишь, презираешь и попросту не понимаешь. По-моему, именно Лядова сделала этот сериал. И те, кто решится на просмотр: смотрите до конца, впечатление о персонажах может изменится в любой момент. Мое личное впечатление: я не оправдываю поступков Аси, но в последней серии был такой момент, когда я перестала сочувствовать Кириллу. И не всегда измена – высшая степень предательства. 

Очень разумная и важная вещь доносится до зрителя: изменяя, мы на самом деле изменяем себе.

И я, наконец, поняла, почему так долго не могла облечь свои впечатления по поводу этого сериала в слова: «Измены» - телесериал, где вопросов больше, чем ответов. 

Не бойтесь задать себе вопросы, возникающие во время просмотра, при любом раскладе, это будет полезно.