В первую треть сериала любого еще не разложившегося морально человека будет подташнивать от происходящего. Но все это настолько красиво обыграно, что оторваться невозможно. И именно обыграно, а не замаскировано: никто не убеждает вас в том, что г***о - не г***о; просто предлагают так на него посмотреть, чтобы вас не стошнило. Красивые сцены, идеальные саундтреки - и вас накрывает прекрасное в своей двоякости чувство одновременного притяжения и отторжения. Те же чувства вызывает главная героиня.

 Сказать, что сериал учит аморальному может только недалекий человек, который не счел нужным посмотреть сериал до последних кадров, а с первых серий не уловил, что жизнь Аси - это не сказочный пример для подражания, а драматический сгусток, который вот-вот разорвется и обрызгает всех вокруг. Ася достаточно скрытна и неясна, но, сцена за сценой, все лучше видно: она несчастна, одинока, и жизнь ее бессмысленна. Рискну предположить, что подражать такой жизни ('учиться плохому') не захочется ни взрослой женщине, ни подростку.

  Герои очень разнообразны, и несмотря на то, что в их описании 

   критики достаточно однозначны и смело вешают ярлыки ('мужеподобная', 'капризная' и т.д.), все они достаточно сложны и трудны для понимания. Вы познакомитесь с героями и будете с нетерпением ждать, когда же вы начнете их понимать, когда вскроются их тайные мотивы.. но нет. Даже последние серии практически ничего не объясняют. Вы кажется уже начали понимать, почему Ася изменяет мужу, и почему Даша уходит от Юры... но нет. Они вам об этом не скажут. Такие люди: все разные, не похожи на вас, и не реагируют на события так, как реагировали бы вы, не делают то, чего вы от них ждете - все как в жизни (и если вы этого еще не поняли, сериал поможет понять).

   Сериал о том, 'что происходит с тем, кто изменяет и с теми, кому изменяют'. Ответ прост - они сходят с ума. Каждый по-своему: страдают, идут на преступления, изменяют втройне. И если вы хотите увидеть, как это происходит, во всех красках - сериал стоит посмотреть. 

Минус за ляпы (ну нельзя ехать прямо, держа руль повернутым на 90 градусов!.. и многое другое ) и за то, что во второй половине сериал явно забуксовал (но не настолько, чтобы перестать его смотреть). 

8 из 10