По названию сериала я поняла что смотреть его не желаю, тем более когда по телеканалу прошел анонс. Стало стыдно что такие грязные сериалы как 'Сладкая жизнь',  'ЗКД' в принципе транслируются, ведь ничего светлого и чистого там нет, а молодые люди, школьники делают идолами героев, которые живут далеко не сладко, однако - случайно посмотрев одну серию, я заинтересовалась и решила посмотреть еще одну...

Главная героиня замотанная жизнью женщина, каждый день кажется одно и то же, работа, муж играющий в детские игры на компьютере, его брат, который каждый день приводит новую девушку на их кровать. Квартира, требующая ремонта, старая машина- привычная рутина жизни. Только не все так просто, встречая в автомобильной аварии свою давнюю подругу она случайно показывает ей своих любовников, начальника фирмы Вадима, где она работает и ГАИшника Никиту, которые приехали ей на помощь, тут её подруга Даша берет на себя роль зрителя, которой интересно как всё произошло и что в голове у её знакомой.

Сериал цепляет в первую очередь харизмой главной героини, которая подобрана на мой взгляд очень удачно, т. к. в ней отражается и простота,  и загадка, и особо остро выделяется равнодушие. Главный вопрос зачем - преследует до конца сериала. Он не пестрит пошлостью, не смотря на то, что тема секса объявлена достаточно громко, от этого фильм смотриться на одном дыхании. Смотря на нее все кажется логичным: спит с другими мужчинами потому что делает что хочет, для нее это свобода, она чувствует рамки своей жизни, и в этих рамках делает что ей заблогорассудится. 

С режиссерскими работами я еще не знакома, но в ближайшее время это будет исправлено, потому как эта картина мне понравилась, фильм не переполнен острыми моментами, эпизоды смотрелись спокойно и на одном дыхании.

Елену Лядову я не узнала, хоть и видела её в роликах к фильму 'Левиафан', а вот кого  узнала, так это Евгения Стычкина, Михаила Трухина что играл в сериале 'Улицы разбитых фонарей', Кирилл Кяро, помню его по сериалу 'Маргоша' и 'Рыжая'. Да не суть кто где снимался, актерский состав по типажам героев был подобран хорошо, как истерила 'Даша', вперемешку со скованностью, как её муж 'Юра' смотрел на нее во время их диалогов, даже молчание 'Кирилла', было каким-то жизненным, все это оставило об актерах только хорошее впечатление...

Впечатления от сериала остались хорошие, смесь комедии с драмой, где всё висит на тонком волоске и вот-вот кажется оборвется. Мужчины, которых не понять, женщины, которым вечно что-то нужно - заставляют с иронией относится к себе, по-другому оценить общество.