Не думала, что так скоро повстречаю сериал, по которому мне захочется написать рецензию для Кинопоиска, и снова он окажется британским после 'Аббатства Даунтон'. Так что же нужно сериалу, чтобы заставить меня обдумывать и писать отзыв. Нужно захватить мои разум и сердце полностью, чтобы я думала о нём днём и ночью. Именно это произошло с 'Полдарком'.

Опять же, это костюмированный сериал, история которого происходит в конце 18 века. Этот период истории человечества сам по себе является таинственным и очаровывает своим шармом. А учитывая, что события происходят в мрачной, но богатой на природные пейзажи Англии, сериал очаровывает с первого кадра.

Особое внимание уделю нарядам героев. Рабочая команда 'Полдарка' не поскупилась на красивейшие платья, накидки и сюртуки для главных, и не только, персонажей. Ох уж эта неизменная и незаменимая треуголка Росса, что сопровождала его на протяжении каждой серии.

Ну и отдельно про актеров и их героев. Во-первых, Эйдан Тёрнер в роли Росса Полдарка. Помимо того, что он харизматичный и красивейший мужчина, обладающий божественным сложением, он еще и талантливый актёр. Не впервые наблюдаю за его игрой, и всегда безусловно верю каждому произнесенному им слову. Он в полной мере передал книжные мысли своего героя, и мимикой и интонацией.

Элинор Томлинсон. Очаровательная девушка с необычной, но притягивающей внешностью. Рыжая красавица, поцелованная огнем, отыграла свою роль на 200%. Я влюблялась в неё всё больше с каждым её поступком. То, как она несла на себе семейную ношу, хранила очаг, шла на компромиссы и терпела очередные выходки мужа, достойно восхищения. Не меньше. И то, как на стойко справлялась с обрушенными на неё несчастьями, вывернуло мою душу наизнанку. Эта женщина, мать и жена невероятна! Не забуду сказать и про чудесный голос Элинор, который самым чарующим образом аккомпанировал многим сериям.

Благодаря некоторым событиям, могу назвать второй сезон лучшим. Приходилось включать паузу, чтобы осмыслить увиденное и произносить 'Росс, как ты мог, я тебя ненавижу, как ты мог так поступить, ты виноват, и я не знаю, как можно такое тебе простить'. Насколько сильной должна быть любовь супругов, чтобы простить непростительное?

Герои, сплетённые муками судьбы и неверными решениями под гнётом обстоятельств, мужественно проживали их. Однако, даже не Демельза с Россом, а Морвенне досталась самая нелегкая судьба. Мне было настолько её жаль, что хотелось поубивать всех её мучителей.

В общем, после пяти сезонов закончилось всё тем, что я побежала в книжный скупать все опубликованные романы Уинстона Грэма с 'Сагой о Полдарках'. Уж больно не хочется прощаться с полюбившимися героями.

Многим бы посоветовала данный сериал, но решать Вам!

10 из 10