Начинала смотреть только ради Эйдана Тёрнера, который мне очень нравится, как актёр. Однако в итоге сериал увлёк сам по себе.

Капитан Росс Полдарк возвращается домой после войны, через три года, и узнаёт, что его отец умер, возлюбленная вышла замуж за другого, а дом, оставленный на двух пропойц-слуг, находится в плачевном состоянии. Однако капитан Полдарк не унывает, и с завидным упорством берётся восстанавливать разрушенное имение и собственное доброе имя...

Я не читала оригинальные романы, поэтому не могу судить, насколько близко к тексту всё экранизировано, однако сам сериал вышел отличный. На протяжении 8 серий нам демонстрируют, как смелость, упрямство и благородство могут свернуть любые горы и привести человека от полной нищеты к богатству.

Тёрнер прекрасно вжился в роль Росса Полдарка, буквально слившись со своим героем в одно целое. Взгляды, улыбки, манера поведения соответствуют образу настоящего аристократа.

Элинор Томлинсон, играющая Демельзу, прекрасна и в образе грязной нищенки, и благородной аристократки. Её героиня - не безликая кукла. Она умна, решительна, и привлекает внимание не меньше, чем сам Полдарк.

В сериале много героев, которые интересны; много историй, которые вряд ли кого-то оставят равнодушными; много красивых пейзажей. Здесь хорошо показана жизнь Англии 19 века, со всеми плюсами и минусами.

На мой взгляд - это очень сильный и красивый сериал, достойный внимания. Буду ждать продолжения, если (когда) оно выйдет, и теперь очень хочу прочитать книгу, по которой была снята эта замечательная вещь.

9 из 10