В основе сюжета лежит серия книг писателя Уинстона Грэма. Их уже вышло штук 13, но ни одна так и не была издана на русском языке. Очень жаль, ибо остаётся только локти кусать в ожидании второго сезона.

   Спустя три года Росс Полдарк возвращается с войны в родной Корнуэлл и обнаруживает что от прежней жизни ничего не осталась. Отец умер, поместье разорено, а любимая Элизабет, получив известие о его смерти, обручилась с кузеном. Любой другой на его месте плюнул бы на всё и уехал, но только не Полдарк!

   Ну что сказать, если в двух словах - то костюмный 'Poldark' просто замечателен и явно может подарить нам новую романтическую икону уровня Дарси или Джона Торнтона. По крайне мере  Эйдан Тёрнер в этой роли впечатляет более чем. И дело даже не столько в романтической линии (а она тут есть и прекрасная), скорее в том что главные персонажи засучив рукава пытаются менять этот мир под себя, а не просто игрушки обстоятельств как в той же 'Чужестранке'. Где-то мне попадалась 'теория ответственности': большинство распространяет понятие 'мой круг' на семью и друзей, какая-то небольшая часть включает туда деревню/город/местность и совсем уж единицы пытаются раздвинуть границы своей ответственности ещё дальше. Так вот, Росс Полдарк как раз из таких. На страну он не замахивается, но ему не нравится как его родной Корнуэлл приходит в упадок из-за политики местных богатеев и пытается хоть как-то им противостоять со своей полудохлой медной шахтой. К тому же всё это он делает постоянно пребывая в образе мрачной сексуальности - челом суров как грозовая туча, немногословен и дьявольски брутален. В общем, байронический герой в настолько концентрированном виде, что иногда даже хочется попросить его сделать лицо попроще.: )  Но удержаться и не подпасть под обаяние при этом просто невозможно.

   Остальные актёры/персонажи тоже радуют, особенно рыжее чудо в роли подобранной служаночки. Девочку дивной солнечности нашли, такой обаятельный котёнок, что на её фоне просто все меркли. Кроме Эйдана - у него энергетика будь здоров, её никакими котятами не задавишь. Единственное, главная пассия главгероя смущала, для местной красавицы у неё слишком длинное (читай лошадиное) лицо.

   Ну и  вообще, скучным сериал точно не назовёшь, события упакованы компактно, иногда на секунду отвернёшься, а у героев уже месяцы прошли. Пейзажи прекраснейшие и ими очень красиво подчёркивают мрачность/солнечность событий. Приятная вещь.

8 из 10