В 2015 году нашему вниманию был представлен очередной продукт BBC production - 'Полдарк'.  Видимо, сериал 'Чужестранка' задал очередной тренд в киноинтустрии. И знаете... Это здорово!

В целом Полдарк - это фильм о семье, о их мощи и слабости, о 200-веком шахтном деле, о жизненных переменах, о борьбе законом и коррупцией того времени.

Безусловно, главный герой сериала - это Росс Полдарк, который после войны координально поменял свои взгляды на жизнь. Хоть война и сделала его серьезным и думающим мужчиной, в нем многое осталось неизменно: оптимизм, вспыльчивость, любовь ко всем людям, сострадание и эгоизм. Дерзкий Росс Полдарк всегда идет вперед и всегда готов к бою.

Горячо мной любимый ещё с Отчаянных романтиков, Эйдан Тернер с ролью справился на все '5+'. Гениальный актер современной Ирландии.

Также внимание привлекла Элинор Томлинсон, исполняющая роль Демельзы. Девушка на протяжении 8 серий не переставала излучать солнечную радость. Элинор всего 23 года, а она показывает нам эмоции женщины, прожившее многое... очень многое.

Для меня в сериале есть ещё один очень интересный и противоречивый персонаж - Джордж Варлиген. Серию книг Уинстона Грэма не читала, но что-то подсказывает, что данный герой перед нами ещё раскроется. Джордж  - разбогатевший кузнец, который, на мой взгляд, всего лишь ищет дружбы... настоящей дружбы с Россом Полдарком. Однако презрение последнего не позволяет героям сблизится, что приводит к некрасивым и нечестным нападкам со стороны Джорджа.

Сериал обязателен к просмотру. Уверена, что Вы в очередной раз не сможете оторвать глаз от великолепно снятых пейзажов Великой Британии.

10 из 10