Начавшаяся тихая жизнь бывшего бандита, а ныне простого татуировщика - Джона Линка - мигом нарушается, когда с ним связывается некогда пропавшая дочь Лидия, оказавшаяся в беде: за ней охотятся и мексиканская мафия, и полиция. Человек, который не хотел снова переступать закон и иметь дела с полицией вновь вынужден взять оружие в руки, и спасать себя и своего нерадивого родственника. И ради последнего он пойдёт на всё угодно.

С первого взгляда кажется, что перед нами простой боевик, который снят скорее в стиле 'фильмов с Сигалом', однако это не так. Перед нами скорее напряжённая драма с элементами боевика, в котором есть всё, что надо, чтобы подогреть сюжетную основу: и чувство бесконечного преследования, и постоянный побег, и не простые взаимоотношения дочери с отцом (правда, здесь этого мало), и... экшен. Правда его очень мало. 

Сильнее всего в фильме пробирает именно атмосфера безнадёжности, которая парит над героями словно 'Дамоклов Меч': герои постоянно напряжены, нервничают, но не сдаются и идут до конца. Порой даже удивляло, почему героиня не застрелила себя от нахлынувших на неё ужасов, но да ладно. Вместе с этим можно похвалить и царящую в фильме реалистичность. Ведь как обычно тут бывает: герой против толпы бандитов, которые и стрелять толком не умеют. А тут нет - каждая схватка может стать для героя последней, а уж финальная перестрелка и вовсе заставляет трястись от напряжения. 

Мел Гибсон играет... Мела Гибсона, тут уж ничего не поделаешь. Такой же ироничный, справедливый, безжалостный к врагам и не останавливающийся ни перед чем. Правда, возраст уже берёт своё - Мел меньше лезет в драки и перестрелки, а если и делает это, то старается держаться молодцом. И держится. 

Впрочем, я понимаю тех, кому кино не понравилось: получили не то, что ожидали. Все ждали динамичного боевика в стиле 'Весёлых каникул', а получили неспешную историю про мечущихся героев от вездесущих бандитов. К тому же видно, что в некоторых моментах создатели старались прыгнуть выше головы, например пытались как то развить взаимоотношения героев... Но не вышло. И юмора пытались надбавить. Тоже выглядит нелепо. Да и вообще всё слишком предсказуемо получилось, даже концовка.

'Кровный отец' - кино 'на разок'. Если интересно посмотреть на старого Мела и как он по-прежнему пытается играть крутых героев, то о просмотре не пожалеете. Остальным может и не понравится. Главное, не ждите чего то динамичного и яркого. 

7 из 10