Сначала абсолютный позитив: восхитительные, завораживающие картины Корнуолла, морское побережье, волны, разбивающиеся о скалистый берег, песчаные бухты, пещеры. Англичане умеют продавать виды своей страны: картинка великолепна!

Англичане умеют снимать костюмные фильмы. Мы увидим производительный труд - в шахтах, в поле, в кузнице; работу медиков той эпохи. Будут интерьеры домов и дворцов знати, собрания и балы. С этой стороны претензий к фильму нет.

Но, похоже, литературная основа не слишком основательна.

Главный герой - Росс Полдарк, капитан. Казалось бы, умеет руководить. Но почему-то по-детски щепетилен в области чести. Он считает, что в обществе можно учитывать интересы различных слоев (назовем классами) исключительно благими пожеланиями. Вообще-то для этого всегда служит политика, и политическая власть - это способ успешнее согласовывать различные интересы. Если различие интересов игнорировать - случается бунт (не успешный) или революция (успешная) - как в соседней Франции. Как знакомы эти стенания: я политикой не занимаюсь, это грязное дело. Деточка! Договориться - это всегда не просто: очень отличны интересы классов! Но разговор всегда менее кровав, чем бунт. Надо заниматься политикой.

К счастью, к концу третьего сезона капитан Росс Полдарк начинает об этом догадываться. Успехов ему в следующих сезонах!

Есть еще любовные линии - их много, они довольно затейливы. Все главные герои - со своими характерами, иногда немного более выпуклыми - до гротеска!- чем это обычно бывает в жизни. Но зато узнаваемы и запоминаемы.

Так что и с этих точек зрения сериал неплох. Я посмотрел - и остался доволен. Выше среднего. 

8 из 10