Многие захотят сравнить данный фильм с культовой «Заложницей», отчасти это будет оправданным сравнением, если учитывать динамику развития событий и атмосферу всего фильма, но чисто с технической стороны, фильмы очень разные. «Заложницу» можно было смело назвать боевиком, в тот час когда «Кровный отец» больше подходит к триллеру и криминалу.

Семнадцатилетняя девушка влюбилась в старшего и крутого парня, работающего на мексиканский картель, вляпалась в неприятность случайно подстрелив своего возлюбленного, и теперь банда головорезов охотится за ней. На помощь героине стает безумно любящий ее отец, отсидевший почти десять лет на зоне и имеющий уже какое-то представление об преступном мире и его иерархии.

«Кровный отец» очень атмосферный фильм поставленный на вполне необычный и оригинальный сценарий. Мэл Гибсон просто шикарен в своей роли, Эрин Мориарти очень убедительная, остальной актерский состав также отлично вписывается в общую картину. По жанру я бы все-таки назвал фильм криминальной драмой, или просто триллером, нежели боевиком, все-таки помимо финальной сцены в пустыне, в ленте немного сцен экшна.

Считаю, что режиссер Жан-Франсуа Рише снял отменное дополнение поджанра «крутые папаши маленьких девочек», пусть фильм и не догонит «Заложницу» по рукопашному бою и стрельбе, но точно стоит на уровне по главной идее фильма – а именно защите своего ребенка перед лицом опасности.

9 из 10