Начало дорамки кажется ничем примечательным. Ну детектив, ну призраки, подсказывающие ему путь к убийце, ну отличная игра Огури. Но, это ведь только начало (или я была так впечатлена концом?).

Исикава Анго - молодой, талантливый, амбициозный детектив, буквально живущий своей работой. Он уже давно растерял все связи с семьей, друзьями и девушками, и не представляет своей жизни без раскрытия преступлений. Но однажды, по неосторожности на месте преступления он получает пулю в голову. По случайному стечению обстоятельств (или это судьба?) он остается в живых. Операция по извлечению пули слишком опасна для здоровья, да и Исикаве становится страшно - ведь тогда придется снова умереть (остановить сердце во время операции на несколько минут). И он отказывается. Выйдя на работу, он понимает, что получил новую способность - видеть умерших людей. Что это? Дар или проклятие? Не особо задумываясь поначалу, Исикава начинает использовать свои способности, чтобы раскрывать преступления… а заодно, когда не хватает доказательств, чтобы поймать преступника - использует не совсем законные методы добычи информации. Но так ли важно поймать и наказать, и как не зайти за грань между добром и злом?

Дорамка простая и лаконичная, как и большинство японских творений.

8 серий я проглотила за один вечер и полночи, а потом сделала легкую передышку в пару дней. Это позволило мне вдохнуть 'свежего воздуха' и осмыслить просмотренные серии. Ну а последняя серия меня буквально раздавила. Как будто я сама оказалась на той грани и одна часть меня желала наказать преступника, а другая понимала - что вот она черта, грань, которую если перейти- то вернуться уже никогда не сможешь. Был ли выбор Исикавы правильным? Однозначно ответить нельзя, ведь наш мир не черно-белый. Я поняла лишь одно - хочу продолжения, ну нельзя зрителя оставлять вот так.

Огури Шун - ну что сказать, снова режим 'человека в футляре', большинство эмоций под контролем, к тому же ему есть что скрывать (я призраков имею в виду). Но когда чувства пробивались через этот слой маски - все чувства и эмоции как на ладони, как будто сам их переживаешь. Не знаю, большинство моих эмоций при просмотре совпали с эмоциями главного героя.

Остальные актеры мне мало знакомы, а большинство так и вообще впервые вижу, сказывается таки мое редкое появление в японских дорамках.

Из ОСТа тоже как-то ничего особого не выделилось. Все соответствует, но в основном инструменталка, а такое редко цепляет.

Вердикт: смотреть, не проходите мимо, особенно если вы любитель детективов и мистики, и японских дорам в общем, и Огури Шуна в частности.