Обожаю романы на экране, тем более, если это «классика»,  тем более если это Англия, и в довершении всего  качество BBC. Начало уже зацепило,  буйство красок -  море,  закат, волны яростно бьющиеся о берег, все это уже обещает такое же буйство чувств – прекрасных нежных, неуловимых, неистовых, сильных, настоящих.  

Следующий пункт, который удержал у экрана, главный герой. Аристократ по рождению, во многом бесшабашный и казалось бы,  далекий от всего материального и приземленного, твердо стоит на земле как в родном Корнуолле так и за его границами.  Он четко  видит  добро и зло, черное и белое и краски не меняют свой цвет в зависимости от титулов, денег и происхождения. Важна внутренняя сущность и Росс Полдарк без сомнения аристократ до кончиков ногтей, гордящийся наследием своих предков строит свою жизнь,  подчиняясь этому внутреннему чувству, безошибочно находя его в других. Конечно, наш капитан не идеален,  ошибки совершаются,  сердце мечется, ищет, сомневается, но в самом главном он всегда верен себе и это подкупает. Вернувшись после войны в родной Корнуолл, Росс Полдарк видит, что возвращаться в принципе не к чему – имение разорено, отец умер, шахты давно бездействуют, любовь предала. Возможно, кого то другого это заставило бы собрать вещи и отправится искать счастья  в иных местах, но не нашего героя. Каким то образом, практический на «пепелище» ему удается построить новую жизнь, в которой главное место отводиться заботе об окружающих его людях. В круг тех о ком он решает считать себя в ответе, попадет Демельза, клубок солнца – одинаково гармонично смотрящаяся, как в образе оборванки, так и леди. 

- Сегодня все счастливы.
- Ты им по душе они привыкли к тебе.
- Глупости. 
- Это правда уж я то знаю – я одна из них. Ты настоящий джентльмен. Ты помогаешь им, но не презираешь их. Ты даешь им еду, работу, и …
- Я женился на тебе.
- Нет, не в этом дело… Они не знают как должны относится к этому. Но ты им нравишься и поэтому тоже. 
- А тебе? Ты ко мне привыкла?
- Я учусь. 
- Вот  и я тоже. 

Среди костюмированных сериалов последнего времени, «Полдарк» пожалуй вызывает наибольший отклик.  В коллекции романов на экране он без сомнения займет весьма почетное место, возможно даже в одном ряду с «Севером и югом»  или даже с «Гордостью и предубеждением». По крайне мере все здесь способствует этому великолепный актерский состав воплотивших ярких, романтичных, живых героев. Операторская и режиссерская работа, отразившаяся в атмосфере сериала, где то яростная, где то печальная,  а где то по настоящему, теплая, купающаяся в осколках корнуэльского солнца.