Что поражает, так это правдивость мыслей. Никаких поэтичных соплей, драм и натяжек. Удивила концовка, т. к. опять же, она не такая как ожидаешь, а такая, как могло бы случиться в реальности.

Персонаж - это довольно распространенный тип людей. Прелесть этого сериала в том, что показана вся подноготная такого простого и непримечательного человека. Рассказано и то, что мы, обычно, не озвучиваем - дурные мысли.

В сериале связанные эпизоды между собой хронологией и логической цепочкой. Иногда выскакивает, вроде бы, несвязный эпизод, как спецвыпуск. Однако изюминка именно в этих сериях, ведь они являются важней составляющей всей линейки. Смотреть нужно на одном дыхании два сезона сразу, чтобы не упустить кучу интересных пасхалок между двумя сезонами. Ничто так не радует, как отсылки к разным сериям. По времени, это займет как полнометражный фильм. Иногда даже были довольно таки серьезные моменты, которые выделялись на фоне основного тона сериала. 

Редко когда могу найти такую комедию, вот чтобы засмеяться вслух, но вот ЭТО вот оно!

9 из 10