Однажды британские ученые... вернее, сценаристы решили, что негоже заставлять юных дев выбирать идеального мужчину исключительно из троицы Дарси-Хитклиф-Рочестер, и извлекли с антресолей два слегка припыленных тома серии романов «Полдарк» за авторством Уинстона Грэхема. И сняли по ним первый сезон сериала с таким же названием. И увидели, что это хорошо, и решили снять второй сезон, благо что писатель оказался плодовит и с 1945 года написал двенадцать романов о членах благородного семейства Полдарков из Корнуэлла. Однако, как известно, всё новое – это хорошо забытое старое, и тридцать лет назад BBC уже радовало зрителей экранизацией целых семи романов серии, вместив их в два сезона и сделав развитие сюжета более динамичным, чем у преемника. Впрочем, качеством съемок и нарочитой театральностью телепостановки первый «Полдарк» сильно проигрывает версии 2015 года, где красота суровых британских пейзажей покоряет еще с первых кадров, да и один выбор Эйдана Тёрнера на главную роль уже способен обеспечить фильму популярность среди тех, кому не хватило развития романтической линии Кили/Тауриэль в джексоновской трилогии о хоббите. 

В «Полдарке» у Тёрнера наконец появилась возможность со всей мощью продемонстрировать свой потенциал романтического героя, о котором ночами вздыхают в подушку романтичные особы. Его Росс Полдарк, вернувшийся с войны за независимость Америки спустя три года после отъезда, находит в запустении свое семейное гнездо: отец умер, имение почти разорено, а любимая девушка обручилась с его кузеном. Да и что ей было делать, если возлюбленного объявили мертвым? Однако Росс не унывает и  даже без гроша за душой начинает самостоятельно строить свое будущее, отвоевывая место под солнцем для себя и тех, кто живет в еще более тяжелых условиях. В сериале много экранного времени уделено социальным проблемам, вроде несправедливого правосудия, нищеты и бесправности простого народа, и Росс Полдарк ведет самую настоящую борьбу с этими уродливыми проявлениями общественного неравенства, настраивая против себя не только остальных дворян Корнуэлла, но даже членов своей семьи.  

Персонаж Тёрнера сочетает в себе гремучую смесь широты душевных порывов мистера Дарси с авантюризмом Ретта Батлера, не даром же воевал на территории Штатов. Да другой герой и не смог бы выжить в условиях, диктуемых эпохой – семидесятыми годами 18 века, когда Адам Смит опубликовал свою экономическую концепцию о важности производительности труда, мелкие хозяйства были поглощены более крупными, а нувориши и банкиры, занимавшие деньги дворянам, смогли приобрести себе титул и место в обществе, разоряя своих должников благородных кровей. Именно таким изворотливым и готовым любыми путями добиваться своей цели персонажем является Джордж Варлегган, внук простого кузнеца и, главный антагонист Полдарка. Он с детства завидовал и восхищался Россом, и приложил все свои силы для того, чтобы сравняться с ним в положении в обществе, что, однако, не помогло ему избавиться от комплексов плебейского прошлого. И там, где природное благородство и представления о чести заставляют Росса помогать беднякам, отдавая им последние центы, Джордж лишь рушит жизни людей, доводя до нищеты или самоубийства представителей родовитых, но обедневших семейств. 

Разумеется, сериал о благородных веках не может иметь успеха без любовной линии. И таких в фильме даже несколько. За место в сердце Полдарка сражаются и бывшая, и новая возлюбленные, а также другие девицы на выданье;  при этом сам герой принимает нетипичное для той эпохи решение, остановив выбор на девушке из простой семьи. Впрочем, таким образом лишь в очередной раз проявляя свое бунтарство и подчеркивая нежелание принадлежать высшему классу, проводящему свое время за выпивкой и карточными играми. Да и Демельза, избранница Росса, оказывается не обычной деревенской простушкой, а самым настоящим бриллиантом, засверкавшим в полную мощь при достойной огранке. Благодаря природной тяге к образованию ей удается не только составить достойную пару представителю знатного рода, но даже превзойти его в нравственной чистоте и душевном благородстве, которое просыпается в Полдарке преимущественно в обществе окрестных крестьян, но позволяет порой быть жестким и даже жестоким со своими родственниками.  

Первый сезон сериала заканчивается на трагической ноте, заставляя учащенно биться сердца зрителей, успевших привязаться к его героям. И остается лишь надеяться, что последующие серии принесут мир в семью беспокойного Росса Полдарка и его прекрасной Демельзы, благо что создатели обещают скорое продолжение. 

8 из 10