Данная картина не представляет практически никакого кинематографического интереса -здесь слаб каждый аспект, каждая деталь хромает. Но разве это кого-то остановит?! В главных ролях Гибсон, в наличии его харизма и несомненный талант. Всё, зритель уже у экрана...

 Не смотря на все откровенные минусы, я всё равно получил долю удовольствия, пускай и рассчитывал на большее. Не важно, что происходит на экране, его голубые глаза с возрастом стали ярче, а года добавили лишь харизмы, делая актёра ещё более притягательным. 

 Ставка на Гибсона сыграла, в моём случае точно, но она была единственная. Сценарий слаб, а точнее не притязателен, диалоги слишком просты и не представляют никакого интереса, а малое количество экшена ставит в тупик. Именно это нежелание развлечь хоть как-то зрителя больше всего и удивляет - нет острот, в наличии всего две  перестрелки, а семейная драма вышла совсем уж поверхностной, не способной вызвать сопереживание. Остаётся лишь любоваться Гибсоном, но для большинства этого будет не достаточно.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но только не проводите параллели с 'Заложницей', дело неблагодарное, поверьте мне на слово. Откровенно одноразовый продукт, который может стать отправной точкой в затухающей карьере Гибсона, то есть картина архиважна для кинематографа. И это несомненно.

   Упорно всем желаю приятного просмотра!!!