Я очень скучал по Мэлу. Очень сильно. То, что происходит с ним – его выходки,  какие-то там высказывания и прочее – можно обсуждать долго и нудно. Для меня Гибсон в первую очередь прекрасный актер и режиссер. И я всегда жду его картины и картины с его участием с большим нетерпением. И вот, главная роль в фильме. Казалось бы, читая описание этой ленты, в общем и целом, всё сразу понимаешь. Герой типичен для ролей Гибсона, а сюжет неимоверно банален. В общем-то, именно это вы и увидите на экране, но, как же, чёрт побери, всё это круто.

Да, эта лента с очень линейным и, откровенно говоря, бестолковым сюжетом. К тому же, нам преподносят даже некоторую мораль о том, что нужно «перестать бежать от проблем» и прочие довольно банальные высказывания, которые сильно приелись за последнее двадцатилетие кинематографа. Да, это боевик «до мозга костей» и пули летят всегда именно туда, куда нужно, а главный герой практически неуловим. Он старый и накаченный, он катается на байке и, кажется, готов решить любую проблему, даже находясь на дне.

Всё это, безусловно, так. Но смотреть на это, видя Гибсона в главной роли, значит погрузиться в атмосферу боевиков 90-х и начала 2000-х. А тем, кто так по ним скучал – это как сладкая пилюля.

Фильм не хватает звёзд с неба и, наверное, не рассчитывает на какие-то заслуги или награды, но эта лента очень здорово помогает расслабиться и насладиться простой историей, которую мы уже, в том или ином виде, смотрели много раз.