В моей семье есть такая традиция, что если ко мне приезжает гость, то он становится моей жертвой, хочет или не хочет, но обязан посмотреть со мной лучший индийский фильм. ABCD 2 я сама не смотрела, только трейлер, поэтому просмотр был на мой страх и риск. Но фильм не подкачал, гостье неиндоманке он понравился и более того, даже просила скинуть песню.

Небольшой минус для фильма, его протяжённость, а так в целом мне всё очень понравилось. Операторская работа была на высоте, съёмки и пейзажи были потрясающие. К сожалению, профессионально танцы я оценивать не могу, поэтому только на глаз и как преподносили для зрителя. В принципе неплохо. Но в какой-то момент моя гостья остановила фильм и показала отрывок из фильма 'Шаг вперёд 3' эпизод с водой. Вот там да, на 1 раз зацепило, 2 раз пересмотрела более спокойно. Включаем наш фильм и тоже эпизод с водой, и как будто оттуда содрали. А сами вначале говорили о воровстве.

Я смотрела первую часть, но сюжет очень плохо помню, а тут благодаря актёрам, которых я знаю, а это: Варун Дхаван и Шраддха Капур, ну и разумеется Прабхудева из 1 части фильм запомнится лучше. Не смотря на избитый сюжет, картинка по своим масштабам просто впечатляет, делая упор на зрелищность. 17 музыкальных композиций добавила себе в аудиозаписи.

Ещё одно отличное качество у индийцев - это их патриотизм и гордость за свою страну, неважно проиграешь ты или победишь, ты всегда должен идти вперёд. У Индии не так много побед в международных конкурсах, но они всё равно не сдаются, продолжают бороться и верить в победу до конца, это не может не восхищать. Пусть даже, если это пока в кино, но это правильно.

9 из 10