Как ни странно фильм понравился! Показана жизнь провинции без прикрас. Это не крутые вау-полицейские, а провинциальные менты с их менталитетом. Отличная игра актеров и их подбор. Диалоги на уровне - если уж по колхозному - так и в ж...пу посылают. Костюмеру отдельное спасибо - уж как они Анну каждый день одевали - супер провинциальный прикид.

Да фильм не спешен как и жизнь в провинции. Эмоции тоже сдержанны и скучны, но именно это и есть стиль всего фильма. Он больше с философской изюминкой и подтекстом. Хотя сюжет и закручен и совершенно неожиданная развязка. И главное здесь не сам детективный сюжет сколько судьбы и образы жителей маленького городка.

Рекомендую к просмотру когда хочется спокойного кино, без экшенов, без напрягов для тихого вечера с чаем и печеньками лежа на диване.