Похоже, возрастные звезды Голливуда с головой ударились в отцовство. Иначе и не объяснить тот факт, что Кевин Костнер спасает свою дочурку в Париже в «Трех днях на убийство», Лиам Нисон занимается тем же по всему миру в «Заложнице», Винс Вон уберегает свою дочурку от собственных ошибок в «Сроке жизни», Арнольд Шварценеггер пытается совладать с собой в зомби-драме «Мэгги», а Николас Кейдж безуспешно ищет пропавшего сына во «Вратах тьмы»… 

И теперь настала очередь Мэла Гибсона. Сценаристы, судя по вышеперечисленным картинам исчерпали лимит идей, где можно бы было увязать сюжет с темным прошлым папочки или же тем, что детишки оказались не в том месте не в то время и потому, в «Кровном отце» уже дочурка героя Гисбона выступает детонатором, из-за которого и разворачивается весь сыр-бор.

Начну с того, что завязка фильма откровенно слаба: банда рэкетиров и по совместительству наркоторговцев окучивает дома, выбивая из жителей деньги. Вместе с ними странствует от двери к двери и Лидия (Эрин Мориарти) – дочь Линка (Мэл Гибсон), которая вдруг осознает ужас того, что творит ее возлюбленный со своими людьми, и решает выйти из игры, устроив пальбу. После этого девушку начинают преследовать плохие парни и она обращается за помощью к отцу, который видел ее от силы пару раз в жизни. 

Как и подобает, родственные души находят друг друга, папа полон решимости помочь дочери, дочь пропитывается насквозь симпатией к папочке бывшему заключенному и им ничего не остается кроме как взять и объединиться в настоящую семью. Ради выживания.

Единственное и главное отличие этого фильма от многих подобных – о неожиданном воссоединении родни, заключается в том, что здесь нет разочарования в своем близком – отношения Лидии и Линка складывается хорошо и между ними ничего кроме дочерне-отеческих отношений нет. Никакой злобы и агрессии, лишь понимание о безвозвратно ушедшем и потраченном времени.

Жаль, что режиссер Жан-Франсуа Рише не удосужился более подробно рассказать зрителю о прошлом Линка и том, почему же он пользуется таким авторитетом в тюрьме где сидел, что связывает его со стариком, к которому он приехал за выплатой долга, что стало с матерью Лидии и почему она примкнула к плохим парням – на мой взгляд, добавь Рише хотя бы немного дополнительной информации и можно бы было иметь на выходе весьма неплохое кино об одной семье, которая, в силу обстоятельств оказалась разрушена и у каждого ее члена есть свои проблемы, не решаемые в одиночку…

В остальном – стандартная семейная драма с оттенком криминала и триллера. Ничего занятного, разве что густая седая борода Мэла Гибсона, милое личико Эрин Мориарти и байк Линка привлекут внимание. Но посмотреть разок фильм можно – он не отторгает и, вероятнее всего, главным тому объяснением являются именно исполнители главной мужской и женской роли.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10

P.S. Ох, данная рецензия стала юбилейной 500-ой для пользователя C_B_J - мои поздравления самому себе :)