Короткометражный фильм ARTPOP представляет в себя художественную работу в лице трех новелл 'Artpop', 'Venus' и 'G.U.Y.' - последняя в свою очередь становится заглавной. Помимо прочего композиция 'MANiCURE', с зажигательным битом завершает эту короткометражку, лаконично вписавшись во время финальных титров. 

Не отклоняясь от основного замысла фильма - метафорически поднять факт коррупции в поп-индустрии, Леди Гага решает представить себя в роли падшего ангела посреди пустынного поля, усыпанного грязными банкнотами. 

Разрыв с прежним менеджментом непосредственно сказался на создании сценария к фильму: Накануне съемок певице пришлось расстаться с прежними представителями, ввиду финансовых разногласий. По словам исполнительницы 'людям в костюмах' мало было миллионов, что они зарабатывали на ее имени, так  они требовали большего, чего Леди Гага в свою очередь терпеть больше не смогла. 

'Я пыталась создать психоделическое (где еще вы встретите Майкла Джексона, Иисуса Христа и Ганди, воскресших при помощи специального режима в игре Майнкрафт?) видео на тему современного телевидения, его закулисной жизни и преподнесение его на экраны. Один клик пульта - начинается часть с песней 'G.UY.' И картинка буквально преображается не смотря на всю ту боль, что была мгновение до этого' - Леди Гага о концепции самого фильма. 

Попадая в Херст Кастл в роли все того же подстреленного ангела певицу встречают нимфы и излечивают певицу от всех недугов путем.. Топки в бассейне? Впрочем этот аспект тоже возник не на пустом месте. Это символизирует недавнюю травму певицы - перелом бедра, в связи с которым ей пришлось на несколько месяцев остановить свою карьерную деятельность и всерьез посвятить себя здоровью. Впрочем об этом она так же обещала выпустить целый документальный фильм, снятый модным фотографом Терри Ричардсоном в течении последних трех лет. 

Кроме того стоит отметить, что до Леди Гаги правительство США никому не разрешало проводить съемки в Херст Кастле, со времен фильма Кубрика - 'Спартак'. 

Заканчивается музыкальное видео, конечно же хеппи-эндом. Во главе с героинями сериала 'Домохозяйки Беверли Хиллз' Леди Гага одерживает победу над офисным планктоном. 

Говоря о качестве ролика стоит отметить блестящую режиссерскую работу Леди Гаги (совместные вечеринки с Робертом Родригезом и Квентином Таррантино все-таки не прошли даром). Да и актерскую впрочем тоже, хотя во втором можно было уже и не сомневаться со времен выходы ее предыдущей короткометражки - 'Замуж за мрак'. 

10 из 10