Политик - часть народа, тот, кто голосует за него, видит в нем себя. Странно, что этот документальный фильм посмотрело так мало народа, а моя рецензия здесь будет первая, ведь с точки зрения документалистики и вообще истории России, фильм очень важный.

Удивило, что фильм снят Павлом Павликовским, который сейчас покоряет Оскар и Канны, в далеком 1994, он снял фильм о самом эпатажном политике современной России, Владимире Жириновском.

Фильм действительно качественный, объясняется это в первую очередь отсутствием какой-либо политической пропаганды. Перед нами личность, камера не скрывает личной жизни политика, раскрывает его хитрые решения относительно привлечения народа в партию, рассказывает о его прошлом, досуге, которым занимается политик в свободное время.

Путешествие проходит в уютных каютах теплохода, что плывет по Волге, компания - это сам политик и его ближайшее окружение, ну, и, конечно, сам русский народ, покинутый всеми в эпоху 90-х, народ голодающий и ищущий правды. Пускай этот фильм и заказ Великобританского ТВ, он показывает действительность, которая не ушла в девяностые, напротив, остаётся с нами и на пороге двадцатых. 

8 из 10