Полдарк для меня стал  удивительной находкой, последние несколько лет искала то, что могло бы взволновать, и уже стала сомневаться в  настоящем современном кино, как  вдруг нашла  этот необыкновенный, манящий с первых   секунд просмотра, завораживающий  своим музыкальным сопровождение, пейзажами средневековой Англии атмосферный и бесконечно красивый экранизированный  роман Уинстона Грэхэма, историю  одного человека, с огромным сердцем и душевным потенциалом! 

Сериал не для разового просмотра, требующий особого внимания!Он как ключ, которым можно открыть двери многих сердец, уставших от плоских и однообразных, серых и бессмысленных сериалов и кино! Для меня он обрушился огромной лавиной мыслей и переживаний как, за  главных героев, так и внутри себя, он, Как зеркало отражает свои собственные поступки и все кажется таким мелким, когда видишь, как всего один человек способен изменить, пусть не весь мир, но хотя бы мир вокруг себя, рядом с  собой,  к лучшему! После просмотра данной картины, как то все становится на свои места, начинаешь видеть, что в жизни главное, а что так, шелуха

Главный герой Рос Полдарк (Эйдан Тернер, в жилах которого течет не только  благородная кровь, но и  бьется  огромное доброе сердце, способное вместить  нищего и простого рабочего крестьянина и парочку пьяных слуг... аристократ не только по происхождению, но и по характеру...он воспринимает чужую боль больнее собственной, если где то болит он ищет другую боль, чужую, такой вот способ анестезии! Он много отдает, как принц, ничего не ожидая взамен, а судьба в самый неожиданный момент награждает его взамен бальзамом от его собственных ран, верной и любящей спутницей, откликом добрых сердец, надежным другом! Вместе с тем Рос угрюм и  чертовски обаятельный, принципиальный и безмерно человечный, смелый и иногда нерешительный, сомневающейся мужчина не лишенный простых человеческих недостатков, это делает его персонаж живым! Рос Полдарк человек, чья жизнь описана, в ней ничего нельзя вычеркнуть, но многое  можно изменить...

Это фильме о добре и зле, о верности и предательстве, о семье и прощении... Люди не любят добро, так, как например, красоту... Рос Полдарк любит добро и в нем видит красоту, делает добро, там где нет места выгоде, он верен себе, даже когда это угрожает ему

Для меня это кино  больше, чем кино, во время просмотра  словно захлебываешься  волной бурлящих эмоций изголодавшийся  по живому и вечному, я искала медь, но наткнулась на золото, редко удается найти что то ценное в океане жизни! Пока люди снимают такие картины есть надежда, что мир еще наполнен жизнью и настоящими чувствами.