Первый сезон произвел прекрасное впечатление. Было интересно наблюдать за развитием событий, понравилась игра актеров, исполняющих роли как главных героев, так и второстепенных. Особенно запомнилась игра Элинор Томлинсон. Ее Демельза  - это изюминка первого сезона, этакий Пигамлион конца 18 века. Очень правдоподобно показана неловкость бедной простушки, совершенно неожиданно для себя оказавшейся в обществе аристократов. Также понравилась задумка с песнями, которые время от времени напевает Демельза. Актриса прекрасно и очень душевно поет, ее голос украсил сериал.

 Из второстепенных персонажей абсолютно бесподобны Джад и Пруди. Создается впечатление, что это не актеры, а настоящие слуги-пройдохи из 18 столетия заглянули на съемочную площадку. 

Последующие сезоны меня впечатлили значительно меньше. От серии к серии повествование становилось все больше похоже на мексиканскую мыльную оперу 90-х годов. Все меньше и меньше динамики, все больше и больше розовых соплей.

Хотя, надо отдать должное сериалу, общий уровень достаточно высок. В повествовании затрагиваются темы классового неравенства, жестокости аристократов и богатых выскочек по отношению бедным простым людям, сложного положения женщины в семье в те времена.

Отдельно хочу отметить визуальный ряд: одним из главных достоинств сериала являются потрясающие виды Корнуолла, на фоне которых происходит большинство событий.