Новый криминальный триллер от режиссёра 'Враг государства №1', 'Нападение на 13-й участок' и 'Этот неловкий момент'.

 Вроде бы обычная история с простым сюжетом, но ведь здесь играет Мэл Гибсон, а это уже всё меняет в корне дела. Яркие и красочные образы в актёрских исполнениях будут приятны встречены зрительской аудиторией. 

 Малобюджетное кино, но смотрится эффектно, словно Безумный Макс снова вышел на тропу войны в бескрайней пустыне. 

 Отдельно выделю диалоги героев, которые заставляют иногда задуматься о сущности (сучности) американского величия и о силе саморазрушения, где уже в самом начале фильма 17 летняя девушка сталкивается с дилеммой, когда она абсолютно свободно покупает в магазине патроны для оружия, но не продают сигареты, потому что она ещё маленькая. 

В общем, мне фильм понравился. Смотреть можно.