Какой же классный этот сериал.

Длительность серий всего 2 минуты, что уже говорит о его качестве. Никакой воды. Никаких глупых разговоров или погонь по кустам в несколько серий, никаких любовных треугольников и тому подобного. Ничего лишнего. Задается тема и раскрывается ее суть. За 1 минуту 50 секунд. Они состоят полностью из диалогов и монологов. Всё понятно. Много чисто жизненных ситуации современного молодого человека, холостяка. Обычный парень и его жизнь. Неуверенный в себе. Ленивый. А так же много его друзей и подруг. Никаких понтов.  Всё так как оно есть.

Этот сериал лучше чем 'Как я встретил вашу маму', '2,5 человека', 'Теория большого взрыва', 'Ирландцы в Лондоне' вместе взятые. 

9 из 10