Во-первых, ПРОКЛЯТЫЕ ТЫСЯЧА СЛОВ!!!

Во-вторых, книги Уинстона Грэма читаются легко и приятно (кроме тех мест, где персонажи говорят на корнуоллском диалекте), рекомендую всем. Экранизация довольно близко следует сюжетной линии романов, хотя второстепенные герои показаны в ней несколько схематично и невнятно. В целом же сериал можно отнести к лучшим образцам костюмированных фильмов, настолько точно и бережно воссозданы в нём быт и дух старой Англии: настоящие старинные шахты, дворцы, дома, исторически верные костюмы и интерьеры, многочисленные детали обстановки, захватывающие ландшафты Корнуолла, даже немытые шахтёры с ужасными зубами – всё способствует погружению в атмосферу 18 века + волнующая, трепетная, чуть диковатая музыка, превосходная постановка и исключительная актёрская игра. Одним словом, «Полдарк» намного лучше того бреда, что зачастую преподносится зрителю под видом крутых сериалов. 

«Полдарк» позиционируется как романтическая драма, однако, он приземлённее, прозаичнее и реалистичнее образцовых романтических историй. Тут присутствует социально-экономическая проблематика (признанная зарубежными зрителями, кстати, очень злободневной), наглядно показан процесс упадка служилой аристократии и появления нового господствующего класса. Действие крутится вокруг повседневных бытовых хлопот и событий, а главный герой вообще занимается сельским хозяйством и добычей полезных ископаемых. Вот если бы он был пиратом, или благородным разбойником, или, на худой конец, каким-то образом получил бы какие-либо суперспособности, было бы, конечно, веселее.

Хотя, о чём это я, ведь именно какая-то неподдельность, реалистичность образа Росса Полдарка и делает роман особенным. Думаю, он больше «мужской» герой, ежели «женский»: он не похож ни на «сахарных» персонажей сентиментальных романов с их телячьими нежностями, ни на вечно возбуждённых, готовых совокупляться под каждым кустом, банальных до невозможности героев любовных романов. Пожалуй, Росс немного близок к героям авантюрно-плутовских историй, безрассудно-рискованных, с неизменной шуткой на устах, однако вряд ли эти последние увлеклись бы земледелием и стали бы трудиться не покладая рук. Даже и не знаю, с кем бы его сравнить, но он определённо один из самых мужественных персонажей, которые мне встречались в книгах или фильмах. Причём настоящим мужчиной его делают не кулаки, мускулы или внешность, не любовные похождения (которых, кстати, нет), не какие-то особо героические поступки, не богатство и положение в обществе.

Дело в том, что Росс Полдарк представляет собой чистый и незамутнённый образец традиционно-архетипичного патриархального мужчины (нет, это не фундаментальный дядька с «Домостроем»), джентльмена в изначальном смысле этого слова (опять-таки, нет, это не снобствующий фрик с овсянкой). Структуры традиционного мужского архетипа могут в каждом конкретном случае заполняться разным содержанием, но некоторые черты остаются неизменными сквозь века, страны и континенты. Это архетип благородного рыцаря, воина, который превыше всего ставит понятия чести, достоинства и справедливости, и он скорее погибнет, защищая эти принципы, чем будет жить в бесчестии и позоре. В своих действиях мужчина исходит не из личной выгоды, а из всеобщей, ставя интересы своего Отечества и народа выше собственных. Он храбр и неустрашим, но миролюбив и совершенно неагрессивен, очень вежлив и великодушен ко всем людям, вне зависимости от их социального статуса, не заискивает перед высшими и не зазнаётся перед низшими. Он трудолюбив, скромен и непривередлив; богатства он не чурается, но не теряет из-за него головы и щедро делится с неимущими. Мужчина никогда не станет обижать слабых, детей, стариков, не будет бить животных. Отношение к женщине у него почтительное и рыцарственное; рядом с ним женщина свободна(!) и буквально расцветает. Уважая себя, мужчина не способен на обман, предательство и трусость; свою семью, друзей и доверившихся ему людей он будет защищать ценой своей жизни. Уважение, честность, открытость, милосердие и сострадание – вот основные чувства, с которыми мужчина обращён к людям. Однако, снисходительный к другим, он строг к себе, постоянно совершенствуя свой дух, ум, волю и тело для службы своей Отчизне. Мужчина, имеющий эти фундаментальные архетипические свойства, обладает подлинной экзистенциальной свободой, которая не даётся кем-либо извне, а является внутренне присущей чертой и выражается в свободе бытия в согласии со своей совестью и честью. Из объекта воздействия со стороны окружающей среды и других людей он превращается в субъект действия, становясь господином своей жизни и смерти.  

Теперь, кто-то может сказать, что описанный наверху тип слишком идеален и поэтому нереален. Но слово  «идеальный» не означает «недостижимый образец», а обозначает «норму», то, каким должен быть объект в его обычном виде, и отступление от «идеала» есть не нечто «нормальное», а, наоборот, «ненормальное», уродливое. С древних времён целью жизни большинства юношей было слияние с этим традиционным архетипом. Но в Новое время он выродился в этакого мачоподобного молодчика, брутального, накачанного, агрессивного, напористого и грубого, который является, как сейчас модно говорить, симулякром настоящего мужчины. Господствующим же мужским типом стал торговец, лавочник, определяющими свойствами которого являются не «честь», «достоинство», «бескорыстие», «благородство», а «предприимчивость», «изворотливость», «выгода», «успешность» – полная   противиположность благородного рыцаря. Для современного законопослушного, загнанного ипотекой, зашуганного социальными конвенциями среднестатистического мужчины западного образца наиболее естественным способом общения с окружающей средой является конформизм и приспособленчество, а такая опция, как, например, «отстаивание чести и справедливости любой ценой», доступна лишь одиноким бунтарям, большинство этим не заморачивается. Истинная свобода подменяется призрачной, выражающейся в разнузданности и перверсиях, создающих иллюзию власти над собственной жизнью. 

Если посмотреть на Полдарка с приведённой выше точки зрения, мы увидим, что Росс идеально вписывается в традиционную модель. После возвращения в свою разорённую усадьбу он мог оставить всё и жить припеваючи, но Росс не сдаётся, т. к. чувствует себя частью своей земли, своего рода и племени. Он становится как бы осью, центром, вокруг которого начинает вертеться всё остальное: люди, шахты, события. Ему даже не надо совершать что-либо – уже одним своим присутствием и ясно выраженной позицией он влияет на поступки других людей. В этом заключается ещё одно свойство истинного мужчины: быть центром притяжения, «светилом», которое определяет (благой) порядок окружающего мира. С учётом всего сказанного, многие поступки Росса становятся более понятными, например, вражда с Уорлегганами, на первый взгляд, немного опереточная, на самом деле, оказывается противостоянием двух типов сознания – героически-благородного и меркантильно-торгашеского; или то, почему он не стал бороться за Элизабет: у любого другого он отбил бы любимую, но не у своего брата. Вместе с тем, Росс изображён не каким-то непогрешимым ангелом, а как живой человек со своими страстями, заблуждениями, слабостями и недостатками, часто он ошибается, действует по наущению сердца, а не разума (хотя чувства редко его подводят). 

Надеюсь, второй сезон будет так же близок к первоисточнику, как первый. 

И да: OH, ROSS!