Рецензия зелёного цвета, стоит наивысшая оценка, и может сложиться впечатление, будто минусов нет вовсе. А вот и неправда, есть минусы, и даже не один, но плюсы настолько их переплевывают, что даже мое занудство не позволило мне снизить оценку хотя бы на балл. Каюсь, иногда я так эмоционально-влюбчива, что доводы рассудка заглушаются экспрессией полученных эмоций, и тогда я безумно алогична. 

А теперь обо всем по порядку. Чтобы логичной выглядела столь высокая оценка, начну я с минусов, чтобы потом уравнять их плюсами.

Некоторые персонажи и актёры, их исполнившие. Легче называть по прозвищам, поэтому – Скунс. Надо отдать должное, такого противного персонажа нужно сначала суметь создать, а потом – суметь сыграть. Дело в том, что персонаж получился какой-то чересчур: чересчур неопрятный, чересчур импульсивный, чересчур крикливый, чересчур… вонючий. И вот этих «чересчур» было так много, что меня до сих пор передёргивает от воспоминаний о нём. Хотя сам Минагава Сарутоки актёр неплохой, вот в «Бакумане» мне он понравился. Тетсуши Танака в роли Холостяка, как мне кажется, тоже слегка переигрывал, хотя его линия и сам персонаж довольно не типичны и интересны.

Явные оплошности. Всегда умиляет, когда расслышать на заднем фоне звуковое объявление из торгового центра японская полиция может, а рассмотреть номер фургона, на котором сбежали похитители – не судьба. Фраза «Я собираюсь увидеться с подчинённым» может неожиданно стать чуть ли не главной уликой в раскрытии дела, а отдел по особо тяжким преступлениям почему-то отправляется отговаривать одну особу прыгать с крыши. Тот факт, что с обычным преступником/психом/калекой не может справиться ни один полицейский, который вроде как должен обладать навыками рукопашного боя – оставался для меня загадкой на протяжении всех 11 серий.

Излишний пафос. Этим грешат многие сценаристы, почему-то считающие, что за 15 секунд до взрыва бомбы человек начнёт рассказывать сыну о том, как готов ради ребёнка пожертвовать собой. Извечные разговоры об отделе как о семье, при том, что никто из коллег не был в курсе тяжелого положения дел в семье Охотника. Какая ж это семья? Благо, таких моментов было не так много, так что буду относить их к шаблонам, без которых никуда в азиатском кинематографе не деться. Да и не только в азиатском.

Плюсы. Их много. И именно к ним относятся главные элементы, по которым стоит оценивать сериал. 

Юмор. Много. Очень много. Самого разного. От тонкой иронии до самого простого, даже туалетного, но каким-то волшебным образом совершенно не пошлого. Каждый найдет что-то лично для себя. 

Душевность. Непростые отношения отца и сына, таких двух разных и одновременно таких одинаковых людей – отношения эти то и дело заставляли то смеяться, то умиляться, то улыбаться, то просто задуматься. Зритель так и не получает чёткого объяснения, почему сложилась такая ситуация в семье двух главных героев, но я неожиданно отнесу это к плюсам. Не было кучи флешбеков, не было слезовыжимающих моментов. Но и кучи вопросов тоже не было. Факты жизни героев нужно было принять как данность и дальше лишь наблюдать за развитием их отношений. 

Сюжет. Ничего нового в самом сюжете вы не найдете. Убийства, маньяки, пистолеты, ножи, старые враги и былые счеты – все это давно было, есть и будет, пока снимают детективные сериалы. Антагонист стандартно психопат, который взъелся на яблоньку и яблочко за искалеченную ногу и, как следствие, искалеченную жизнь. Но здесь вся фишка не в стандартном злодее или не менее стандартных его мотивах, в которых, если честно, не особо и разбираться хотелось. Вся соль в том, что этот антагонист придумывает. В принципе, двойные и тройные западни не новы, но здесь они уникально душещипательны благодаря семейной линии, на протяжении всех серий все больше и больше захватывающей зрителя.

Сюжетные ходы. Выделяю отдельно, потому что находок здесь было много. Особенно понравилось не зациклинность на каком-то одном деле на протяжении одной серии. Всё это вместе взятое создавало уникальный коктейль, и даже излишняя драматичность, когда герой успевает в самую последнюю секунду, не мешала наслаждаться поворотами и неожиданными кульбитами сюжета.

Романтическая линия. Её почти нет, но она всё же есть. Вот такой вот парадокс. Она проходит вторым, если не третьим планом, но всё же оставляет лёгкий сладковатый привкус. И я рада, что любовная линия осталась с открытым финалом, потому что не смогла бы пережить прикосновения к этому лохматому чуду даже такой красавицы, как Шиори Катсуно.

Актерская игра. С некоторым удивлением для себя обнаружила, что японцы вполне естественно играют. Это было приятным сюрпризом, и хочется похвалить каждого, кроме тех двоих, что упомянуты выше.

Атсуро Ватабе – что-то с чем-то. Не являясь красавчиком в прямом смысле этого слова, он буквально влюбляет в себя зрителя своей непосредственностью, эксцентричностью и некоторой долей безрассудства. Акимура Симао – один из тех людей, которых нужно либо прибить, либо любить, третьего не дано. И актёр потрясающе передал этот сложный, многогранный образ, так что антагонист хотел первого и побольнее, а зритель – второго и побольше.

Такеру Сато меня покорил, видимо, навсегда, ибо такого лохматого чуда я нигде и никогда не видела. Этот мальчик, совсем еще юный, вполне уже осознал уникальные возможности мимики своего лица и пользуется этим со знанием дела. Какие только выражения лица не примерил он к своему образу за эти 11 серий! Он улыбался, корчил рожицы, печалился, грустил, обижался, не понимал, озарялся идеями, плакал, радовался, даже успел влюбиться, разочароваться и снова влюбиться. Уже успела посмотреть несколько других его работ, и разноплановость и талант поражают. А ведь ему всего 27 лет, то-то ещё будет! Его Натсуки Сахара получился исключительно положительным со всех сторон персонажем. Его не в чем упрекнуть, его не в чем обвинить, что поначалу от такой добродетельной приторности кому-то станет не по себе, но постепенно, чем больше раскрывается сюжет, тем больше раскрывается Натсуки, он всё больше не понимает, но принимает отца, учится быть не таким простодушным, учится предугадывать шаги врага. Может быть, таких, совершенно добродетельных, абсолютно искренних, добрых и отчаянных людей и не бывает, но как же хочется верить, что хоть где-то есть хоть кто-то похожий на Натсуки Сахару. И от осознания этой мысли жить становится чуточку легче. А не это ли успех подобной дорамы?

– Это мой приём!
– Я его усовершенствовал!
– Нет, ты его нагло слизал! Бросить пиджак повыше, закрывая обзор противнику.
– Я бросаю вперёд, а не вверх!
– Он должен описать красивую дугу!

10 из 10