Итак, Росс Полдарк… Мне нужно было посмотреть три серии, чтобы наконец-то собраться с мыслями и попробовать оформить свои зашкаливающие эмоции в слова…  Хотя я поняла, что это _мой сериал_ с первой секунды, я влюбилась в него с самой первой сцены, где так трепетно было показано величие природы, и это несмотря на то, что сцена эта была военной битвы. 

В нашей так быстро идущей жизни мы стали забывать об этом просто чуде, окружающем нас, дающим нам вдохновение и жизнь. И этот сериал стал своеобразной силой, способной воскрешать и заставлять сердце тянуться к прекрасному, к живому, к доброму и вечному – к чистой и светлой красоте природы… 

Быть честным, когда это не в почете. Быть героем, когда все вокруг осуждают. Быть добрым, когда это невыгодно. Быть самим собой – человеком, с большой буквы… - это то, что можно было назвать кратким синопсисом к этому сериалу и его главному герою. 

О чем этот сериал? Во-первых, этот сериал об Англии. О безумно красивом местечке под названием графство Корнуолл. Операторская работа по съемкам этих мест превосходит всякие ожидания. В сериал уже за то можно влюбиться, как они мастерски работают со светом. Как бережно они сохраняют искрящиеся солнечные лучики в каждом эпизоде. Залитые солнцем кадры просто притягивают взгляд. От них веет такой настоящей и живительной теплотой, что ничего другого уже не нужно. 

А оно есть – другое. И все не на менее высоком уровне. Пейзажи, береговая линия моря  и густая высокая трава, усыпанная полевыми цветами... 

Актерская игра заслуживала бы особого внимания, если бы она была… Здесь ее нет. Нет актеров, есть лишь герои, люди, которые полностью перевоплотились в своих персонажей. Им веришь без остатка. Здесь каждая реплика дышит веянием того времени. Элегантный английский язык господ и простой, оборванный диалект крестьян. А уж голос Росса Полдарка настолько прекрасен, что не упомянуть его было бы «неподобающе, недружелюбно и нечестно»! 

Сюжет. Он прост и понятен, но от того не стал менее интересен. Росс Полдарк выжил на войне потому что знал ему есть куда возвращаться, есть та, которая ждет его и любит… и он не мог ее подвести. Он не мог погибнуть на поле брани, он должен был вернуться… и только поэтому он победил смерть.

Но когда в этом мире все было просто?  Сможет ли он забыть свою первую любовь, отпустить ее и позволить ей быть счастливой без него, и самому себе быть счастливым без нее - вот главный вопрос этого сериала. И я уверена, что к концу восьмой серии мы это поймем. 

Впереди Полдарка ждет еще много испытаний… и искушения, я уверена, будут поджидать его на каждом углу, но что-то мне подсказывает, что теперь он с ними справится. Теперь, когда его жизнь раскрашивается в нежный ярко-оранжевый солнечный цвет… 

10 из 10