Единственный вопрос, которым я задаюсь после просмотра двух вышедших на данный момент сезонов сериала 'Полдарк', почему я так долго откладывала его на потом. Я ничего особенного не ожидала. Но после бесконечного потока однотипных сериалов (маньяки-убийства-зомби-вампиры и другое мракобесие), пропустив хоть 10 серий которого, смысл не изменится, 'Полдарк' стал глотком свежего воздуха и вызвал глубочайший душевный отклик. В нем нет пустых серий, ни секунды не потеряно зря.

Для меня огромным плюсом данного сериала стал тот факт, что большинство, по крайней мере русскоговорящей аудитории, не знакомо с 'Сагой о Полдарках', ведь у нас даже не все книги переведены. Поэтому сюжет незаезженный, воспринимается свежо. Абсолютно не представляешь, что будет дальше (в отличие от любимых, но уже заученных наизусть романов Остин, Бронте, Эйр), а педантичным любителям экранизаций (коей я являюсь) нет нужды судорожно сравнивать каждую фразу с книгой. При этом историю преподнесли очень достойно и с абсолютно умеренной романтичностью и слащавостью. И герои совершенно новы: их сущность раскрывается в каждом поступке, в мельчайших жестах и постепенно складывается в цельный живой образ. Таким образом, каждая серия не дает ни на секунду оторваться от экрана и непрестанно держит в напряжении.

То, что сериал снят восхитительно, это ничего не сказать. Пейзажи, работа оператора, подбор цветов, костюмы создают красивейшую картинку, которую замечательно дополняет музыка. Но в то же время, мне кажется, всё выглядит вполне достоверно и исторично. И выбор актеров, и их игра также радуют глаз. Приятно видеть, что они растут и развиваются вместе со своими героями. Эйдан Тернер полностью преобразился в  роли Росса Полдарка, весь облик его персонажа дышит драмой и страстью и борьбой, чего никак не ожидаешь от его вечного закадрового образа улыбаки Кили. А Элинор Томлинсон  во втором сезоне просто поражает тем, как полно и правдиво передает состояние своей героини. 

'Полдарк' меня внутренне сломил своей жизненностью, честностью и злободневностью. Хоть действия происходят 200 лет назад, проблемы в том или ином виде всё те же. 'Полдарк' западает в душу и заставляет серьезно задуматься о людской сущности. Он не для увеселения и легкого просмотра, а для внутренней работы над собой, для осмысления не всегда однозначных решений и поступков в человеческом и морально-этическом аспекте. Вопреки или благодаря чему-либо принимаю или не принимаю это для себя? Я думаю, именно так должны поражать по-настоящему хорошие фильмы и сериалы, возвышать до лучших своих героев, пробуждать совесть и человечность, давать пищу для размышлений о том, что благородно и подло, что настоящее, что иллюзорно, что дороже и важнее на самом деле. 

Мои переживания после просмотра оказались столь глубоки, что, пытаясь их умерить лавиноподобным просмотром новинок, обнаружила их абсолютную примитивность. После таких фильмов, как 'Полдарк', всё остальное кажется плоским, ни глубины, ни объема. Ни настоящих мыслей, ни живого отклика сердца. И сейчас подавляющее большинство кино и сериалов, увы, такие. Толпа жаждет 'хлеба и зрелищ'. Но в современном мире от 'зрелищ' что в жизни, что на экране и так деваться некуда, а 'хлеба' духовного, благотворной пищи для ума не хватает. 'Полдарк' совершенно неожиданно для меня стал этим источником и пробудил невероятные душевные силы. Пока снимают такие сильные вещи, я верю в современное кино. И в человечество.

Без всяких сомнений:

10 из 10