Кто-то танцует ради славы и денег, кто-то - ради удовольствия, а для кого-то танцы - это целая жизнь, от которой не так просто отказаться. Став неудачниками у себя на родине, команда молодого и амбициозного Суреша неожиданно получает второй шанс в лице лучшего в прошлом танцора, а ныне пьяницы Вишну. Упросив того стать их хореографом, ребята начинают стремительно подниматься к вершине танцевального Олимпа. Но, в жизни никогда не бывает легких побед. Они должны научиться быть настоящей командой, сплоченной и стойкой, ради самих себя, своего тренера и своей страны. И только тогда мы поймем, достойны ли они звания Чемпионов или им стоит навсегда позабыть о танцах.

Я обожаю кино с такой тематикой, а пропустить фильм, где играют Прабхудева и Варун Дхаван, и вовсе не смогла. Была такая мысль, что, скорее всего, ничего нового и запоминающегося мне увидеть не придется. Действительно, сюжет не замысловат и крайне прост. Каждый фильм о танцах почти всегда развивается по одному и тому же сценарию: падение - второй шанс - сложные отношения в команде или личная драма - попытка победить - победа или поражение со смыслом. Но даже это не остановит нас, и мы все равно будем продолжать на это смотреть, ибо не ради сюжета единого прилипаем к экрану на 1,5 - 2 часа, а ради танцев, которые обязаны подарить нам массу удовольствия, иначе никак. Так вот, c этим в фильме все в полном порядке, танцы на должном уровне. Хореография просто отменная. 

Уж не знаю, по каким параметрам проводился кастинг, но в танцах все актеры проявили себя с лучшей стороны. Если предположить, что упор был сделан именно на это, можно не обращать внимание, что сценаристы особо не стали заморачиваться с романтикой, которая, по идее, должна быть между главными героями, тем более, что, скорее всего, именно для этого писалась песня 'Sun Saathiya'. Но, к сожалению, между Варуном и Шраддхой никакой химии не наблюдалось. Ни в коем случае не считаю это минусом фильма, просто приоритеты здесь были расставлены по-другому. Например, драматическая составляющая всецело принадлежала Прабхудеве и Варуну. Их герои вызывают сочувствие, особенно Вишну, который переживает свою личную драму. Я с огромной симпатией отношусь к Прабху. Он отличный актер и танцор, поэтому ему без труда удалось растрогать меня своей игрой. Что касается Варуна, то я с удовольствием отметила, насколько он пластичный и как его хорошо обучили танцевальным движениям. Киноиндустрии не повредит обзавестись еще одним универсальным актером. 

Кстати, фильм запомнился мне не только отличными танцами, но и легким, ненавязчивым юмором, который я опять записываю на счет Прабху и Варуна. Все-таки они здесь ведущие герои, да и опыта игры в разножанровых проектах у них побольше, чем у остальных. Но, сказать, что другим не дали раскрыть весь свой потенциал, тоже нельзя. Сценаристы понемножку остановились на самых важных, с актерской точки зрения, персонажах, а остальным позволили просто шикарно делать свою работу - танцевать.   

И для этого были созданы соответствующие музыкальные условия. Отдельно от фильма альбом, почему-то, не воспринимается должным образом, не получается прочувствовать надлежащую атмосферу. Зато, в связке с сюжетом перед нами предстает полноценная чувственная картина, которая порой заставляет сердце блаженно замирать. Спасибо за это Сачину и Джигару, уж расстарались на славу.

В заключении добавлю, что, не смотря на огромное количество танцевальных фильмов, снятых по всему миру, индийцам удается зацепить внимание зрителя своим собственным колоритом, своими не менее талантливыми танцорами и щепоткой драматизма, бьющего прямо в сердце. 

10 из 10