У каждого человека есть свои особенные произведения, будь то книги, фильмы или сериалы. Такие, после которых не хочется сразу же браться за что-то другое, а осмыслить тот мир, в который был погружен. Один из таких миров для меня стал сериал 'Полдарк'. Он захватывает с самой первой серии, и просто невозможно остановиться.

Самое главное здесь - это неоднозначные герои, которые вызывают бурю эмоций, они не статичны, четко прослеживается взросление каждого из персонажей. Главный герой - Росс Полдарк (Эйдан Тернер), борец за справедливость, герой с неиссякаемой силой духа, потрясающей харизмой, настоящий мужчина, мудрый глава семьи, который, конечно же, совершает ошибки, но умеет их признавать и что самое главное исправлять. В общем, мужчина в самом классическом понимании, каким он и должен быть. Демельза - жена Росса, нетипичный представитель своего времени, женщина, которая не желает сидеть без дела и во всем потакать своему мужу, а желающая, чтобы с ее мением считались.  Демельза (Элинор Томлинсон) - женщина сильная внутри и хрупкая снаружи, женщина, по словам ее брата, 'несущая на себе весь мир'. Восхищает ее сила духа. Также как ее муж - классический пример настоящего мужчины, так она - классический пример настоящей женщины. Она не Элизабет (первая любовь Росса Полдарка), которая не может сама ни с чем справиться и перекладывает ответственность на других. Она настоящая поддержка для мужа, всегда идущая с ним рука об руку. Элизабет Полдарк (Хэйда Рид) - довольно неоднозначный персонаж. На протяжении вышедших пока что двух с половиной сезонов вызывает, лично у меня, крайне противоречивые чувства - от симпатии до раздражения. Помимо тройки основных персонажей, в сериале нет незначительных героев, каждый из них  интересен и важен. Отдельно хочется выделить то, как показаны взаимоотношения главных героев - Росса и Демельзы. За их отношениями очень интересно наблюдать, смотреть как они развиваются - одно удовольствие, они дополняют друг друга, они - родственные души. Их отношения неидеальны, как и все нормальные отношения, но основа очень прочна, и, как мне кажется, ничто не сможет ее разрушить. Взаимное уважение и любовь, пришедшая к героям неодновременно, но оттого не менее прекрасна. 

Этот сериал приятно смотреть, он вызывает очень добрые чувства, он о правильных поступках, о стремлении сделать этот мир чуточку лучше, о настоящей дружбе. 

После просмотра очень хочется ознакомиться с первоисточником - романом Уинстона Грэма 'Сага о Полдарках', так как не хочется расставаться с этой вселенной. 

Также нельзя не отметить качественное музыкальное сопровождение и шикарную природу Корнуола, снято очень качественно и картинка захватывает дух, много кадров с красивой природой - пляж, волны, закаты и рассветы - все это приятно созерцать. 

10 из 10