Потрясающее кино. На одном дыхании. Ни секунды не пожалела потраченного времени и с удовольствием буду пересматривать его. Сериал очень воодушевляет, вдохновляет и о многом просит задуматься. 

Это небольшая история о мужчине, который вернулся с войны, но так и не успокоил свой мятежный дух и желание спасать всё то, во что верит, всё то, что считает своим домом. Он не идеальный - вздорный, вспыльчивый, но, в то же время необычайно добр и снисходителен к тем, кто от него зависит или к тому, кому он может помочь. 

Это история о непоколебимой вере в любого человека, даже в самого законченного подлеца. А еще это и авантюра - в любом деле, дух мятежности и любопытства, храбрости и отчаянной надежды сыскать правду, даже в самом провальном, обреченному на гибель делу - будь то спасение человека, главным героем или сыск очередных сокровищ в недрах земли, в глубинах океана, в парламенте или в тылу врага.  

Конечно, это потрясающая выдумка, но она такая красивая, такая мудрая, что хочется верить в то, что такие люди существуют. 

Сериал раскрывает очень интересную тему - в основе вражда внутри семьи - зависть, ревность, подозрения, предательство, но и раскаяние, любовь, верность, доброта и нежность. То как женщины отчаянно пытаются помирить своих мужчин, а потом сами становятся враждебны друг другу и снова находят мудрость в себе, чтобы простить, и даже полюбить друг друга. Не описать словами какой диапазон чувств, эмоций вызывает этот сериал. Его надо смотреть и прочувствовать все на себе.

Это история о девушке, которая стала богатой, будучи при этом нищенкой, но и обогатилась она не деньгами, а  любовью и принесла любовь своему мужу, а он её принял и обогатил еще больше. А их диалоги - такие сокровенные, такие открытые, какая женщина будет объяснять своему мужу о том, как она влюблена в другого и не скрывая этих чувств полагаться на его мудрость - степень доверия, которой, пожалуй и не существует, потому что даже самый мудрый муж будет подозревать и испытывать недоверие к своей жене, после подобного признания. Но эта история о всепрощении, о доверии и великой силе любви. 

А еще этот сериал о братстве мужчин, об их сплоченности, поддержке, о настоящей дружбе, о верности. Достоин внимания героизм, храбрость, самопожертвование, самоотверженность - с которой друзья не раз спасали друг друга от смерти, плена или наветов других людей. 

В этом сериале нет идеальных людей - они простые, как любой из нас - они совершают ошибки, принимают решения, отдаются страсти или жертвуют собой, размышляют о смерти, о жизни, о выгоде - и каждый имеет право на счастье, на любовь, потому что душа человека многогранна. 

С течением сериала герои менялись, но продолжали двигаться к своим мечтам, идеалам, движимые верой. Даже самый главный злодей в конце фильма весьма меня порадовал. 

В основном описании написано, что это история о жизни, любви Росса Полдарка, но не только его - это повесть о людях, которые были с ним, без которых его бы тоже не было. Он творил дела, на которые они его вдохновляли. И мне очень близка идея о том, что завтра не существует, что есть сегодня и мы должны быть благодарны за то, что дышим, что в нашем теле течет кровь, и сердце стучит. И да, самое важное найти еще одно сердце, которое будет биться вместе с твоим в унисон. История о путешествии по бескрайнему пути жизни, где важно правильно выбирать сторону, не отступать от своих идеалов, а укрепляться в вере в свои суждения и продвигать истину, помогая другим обрести свободу, равенство, любовь. Это так просто!

10 из 10!