Фильм Кровный отец можно описать так - смесь полу-роуд-муви, встретилась с криминалом и теперь они постоянно находятся в бегах. Да, Мэл Гибсон уже не раз играл подобные роли, если дословно они копирке не поддаются, то обладают схожей сюжетной частью, вокруг которой крутятся всевозможные родственники. Данная лента, ни разу не лучшая работа Гибсона как актёра, хотя он всегда прекрасен, что сложно испортить, также - это не лучший криминальный его фильм, триллер или экшен с упором на преступную составляющую. Кровный отец, скорее, просто и честно отрабатывает своё существование, напоминая, что у основного героя, харизма ещё на месте и никуда не пропадёт, да и способен таки дядька, сохраняя форму, давать отпор различным бандам и враждебно настроенным байкерам. И пусть в центре повествования простой сценарий, пусть протагонист спасает давно потерянную дочь, что решила  внезапно напомнить о себе... 

Диего Луна сыграл антагониста, но он не главное, а главное здесь, отношения отца и дочери. Актёрская игра Эрин Мориарти, очень хорошая, в кадре с великим актёром, она не отстаёт. Героиня Эрин, милая и обаятельная девушка, проявляющая чувство юмора и порой разговаривающая саркастическими фразами. 

Столь простому проекту, недостаёт напряжения, сюрпризов или необычных ситуаций. Серьёзных тем для обдумий тут тоже нет, но есть небольшая, но мораль, она приходит постепенно, едва заметна, зато этого вполне хватает, чтобы не называть Кровного отца проходняком, да и не такой он, старание видно. Своего зрителя кино точно найдёт, оно способно полюбиться и занять законное место на полке, рядом с неплохими криминальными драмами, не претендующими на звание и статус чего-то с большой буквы и классики для цитирования. 

Просмотра стоит, жалеть о потраченных минутах явно не придётся, особенно поклонникам жанра и Мэла Гибсона.

7 из 10