'Тайны города ЭН' сильнее всего напоминает 'Настоящий детектив': раскрытие преступление здесь не  самоцель, это завязка, которая обнажает душу затерянной глубинки и ее обитателей. Поначалу история  кажется растянутой и занудной, а темп чересчур неторопливым, но потом это ощущение проходит, потому что все гармонично.

Кастинг актеров тоже любопытный и перевернутый с ног на голову, главные роли играют актеры известные в основном по вторым ролям, а вот вторые роли достались тем, кто привык быть на первых местах (Чиповская и Рогожкина). И это работает, потому что игра тут превосходная, причем подчеркивается отличной операторской работой. Поднозов и Колпакова создают замечательный дуэт, выстраивая цельные, понятные образы, оригинальные и неожиданно не шаблонные, что большая редкость для детектива. Есть, конечно странности, типа героя в исполнении Хрипунова, но в общем русле это мелочи.

Сценарий тоже сделан прилично, несмотря на некоторый переизбыток скелетов в шкафах и невероятное количество совпадений, что прощается ввиду жанра, сама по себе история цельная и непротиворечивая. Мотивация всех участников понятна, нелепых поступков и идиотизма, которыми любят награждать современные авторы своих героев ради пущего драматизма, тут нет.

Сериал получился уникальным и  весьма достойным. Жаль что зритель не смог его оценить и сериал прошел почти незамеченным. Возможно, Хомерики не желал спекулировать на завязке как делают большинство режиссеров, чтобы завлечь зрителя, он с первой серии задает темп и стиль повествования и не изменяет себе до конца. Поэтому если вы его, как и я пропустили, посмотрите сейчас, он стоит просмотра.