Никогда не писала раньше рецензий, но сейчас просто не могу удержаться. 'Полдарк' - это, на мой взгляд, лучший сериал современности. Единственный, из просмотренных мной за последнее время (а их было немало), оставивший столь сильный отклик в душе. Я пересмотрела первые два сезона, вышедшие на данный момент, дважды и все не перестаю восторгаться эстетической, сюжетной и смысловой нагрузкой 'Полдарка'.

Сериал основан на цикле исторических романов Уинстона Грэма 'Сага о Полдарках', все доступные на русском книги мною прочитаны и хотя они мне тоже по душе, я считаю, что создатели сериала просто превзошли свои возможности и сделали из просто хорошей семейной саги пронзительно красивую и трогательную историю на экране. Небольшие сюжетные корректировки пошли только на пользу сериалу и благодаря им, он смотрится на одном дыхании.

Прочитав предыдущий отрицательный отзыв, я, честно говоря, пришла в откровенный шок. Все, за что я благодарю сериал, воспринято рецензентом диаметрально противоположно. Хотя, конечно, если вы фанат 'Игры престолов', насилия, секса, крови и кишков наружу, то да, 'Полдарк' вас сильно разочарует.

Персонажи

Таких ярких, живых, эмоциональных персонажей я давно не встречала. У каждого своя история, характер, свои достоинства и недостатки. Даже наш главный герой не идеален, Росс Полдарк - безусловно, благородный, справедливый и мужественный, он заставляет сильнее биться сердца миллионов женщин, но между тем он дерзкий, опрометчивый, он из тех, кто сначала делает, а потом думает, из-за чего часто совершает ошибки и накликает беду на себя и свою семью. К слову сказать, Эйдан Тернер играет, как Бог, и является главной изюминкой сериала. Талантище!

Джордж - напротив, представлен, как главный антагонист. Но при этом он противоречив и не лишен некоторой доли человечности. Уверена, что его персонаж перед нами еще раскроется с неожиданной стороны.

Френсис Полдарк - очень сложный персонаж, который проходит трансформацию от неопытного птенца в озлобленного негодяя, а затем наконец примиряется с собой и жизнью. 

Доктор Энис - образец благородства, честности и долга, но из-за своей нерешительности долго не может устроить свою судьбу.

Три главных женских характера - каждая по-своему, украшение сериала. Возвышенная, благопристойная, осторожная Элизабет, чувственная, жизнелюбивая и практичная Демельза и игривая, взбалмошная и неверонятно обаятельная Кэролайн. Не понравился мне только образ Верити, мне показалось, что   актриса то ли плохо играет, то ли просто не подходит на эту роль.

Из второстепенных персонажей хочу выделить отдельно Джуда Пейнтера (ну так здорово смотрится этот вечно пьяный, недовольный и комичный пройдоха) и капитана Хэншоу (рассудительный друг, советник, верный и надежный партнер).

Музыка в сериале просто бесподобная. Никогда не перематываю заставку сериала, трогает, чуть ли не до слез. И моменты в сериале, когда поет Демельза, очень и очень душевные. 

Сюжет разносторонний, сериал затрагивает очень много тем. Помимо основной любовной линии и развития противостояния Росса и Джорджа, в каждой серии герои сталкиваются и с другими проблемами: тяжелый труд, голод, болезни, нищета, предательство, измена, мезальянс, предубеждение и предрассудки т.д., в которые вовлечены множество второстепенных персонажей, отчего сериал становится еще интереснее. 

Отдельное удовольствие доставляет красота пейзажей Корнуолла, на фоне которых происходит действие, а также воссоздание костюмов, причесок, интерьеров и предметов обихода Англии той эпохи. Все-таки BBC умеет снимает качественные исторические костюмированные драмы, браво!

Экранизация очень сильная, атмосферная, она настоящая! После каждой серии просто захлебываешься волной впечатлений и эмоций. Рекомендую к просмотру и в нетерпении жду следующие сезоны.

10 из 10