Эйдан Тёрнер, дух Старой англии, элегантность 19 века, что еще нужно для счастья? Так-с, начнем.

События происходят в 18 веке в Корнуолле. Ветеран войны Росс Полдарк возвращается домой, чтобы воссоединиться с семьёй, но узнаёт, что его отец умер, невеста Элизабет помолвлена с его кузеном, а дом разгромлен. В попытке восстановить свое имение он столкнётся со множеством трудностей, но справиться с ними Россу поможет служанка Демельза, которую он однажды спасёт от гнева местных жителей.

Первоисточник, признаюсь, не читал, так что сравнивать у меня не с чем. Заинтересовался сериалом буквально после заключительной части любимых фильмов про Средиземье, просматривая фильмографию всех актеров. Наткнулся на данный сериал, рецензии впечатлили, и вот я сижу за ноутом и пишу рецензию.

В первую очередь, впечатлила сама природа сериал, таких как этот не снимают как два года, точно, имеется ввиду такого качества и размаха. Также нам показали очень красивые пейзажи, скалы, моря - все вкупе подарило нам прекрасную атмосферу Корнуэлла. Прекрасно соблюдена иерархия того времени, все описано четко. Костюмеры и художники постарались на славу, аж дух захватывает.

Актерская игра, хмм, перейдем к десерту, Эйдан Тёрнер - просто прекрасный Росс Полдарк, прекрасная игра, эмоции, улыбка. Элеонор Томлинсон - прекрасная жена Росса, сильный соратник и верная подруга, вот это теперь будет шаблон для пассии в будущем. Кроме них хочется отметить Джека Фартинга, мастерски передавшего Джорджа Уорлигана. Чего стоит только его мимика и манеры персонажа. И думаю, все шерлокоманы узнали Филиппа Дэвиса, игравшего в первом эпизоде Шерлока таксиста, хороший Джад.

В итоге мы получаем отличный атмосферный и качественный сериал. Ждем второй сезон. 

10 из 10

P.S. Понравилось звуковое сопровождение, особенно песни в исполнении Элеонор

«Medhel an gwyns, medhel an gwyns

Medhel, oh, medhel an gwyns. »