В этом году закончила смотреть исторический сериал 'Полдарк' (2015-2019) по серии романов Уинстона Грэма. Прежде всего - как показывает практика, хорошо, когда у сериала или фильма есть литературная основа; просто отлично, когда автор этой основы еще и более-менее знает исторический контекст, куда помещает своих героев. А контекст очень интересный: Англия конца 18-начала 19 века, то есть - безумие короля, поражение в Войне за независимость США, упразднение королевства Ирландия и ирландское восстание, борьба с Францией  и начало движения против работорговли и рабовладения. Мне как религиоведу было радостно отметить, что в сериале было показаны движение ранних методистов - диссидентов внутри англиканской церкви и зарождение воскресных школ. Отлично показаны социальное неравенство, жизнь и быт провинциального английского дворянства и низших классов, нравы тогдашнего английского парламента. Работа костюмеров и историков-консультантов - выше всяких похвал, смотришь и веришь.

В эту бурную эпоху показана история английской семьи на протяжении нескольких десятилетий  - та же 'Сага о Форсайтах', только не про буржуа, а про дворян, не про эпоху упадка, а про эпоху расцвета. Одно из больших достоинств сериала - подробная картина повседневной жизни (естественно, с кучей приключений) семьи - с ее взлетами и падениями, периодами близости и отдаления, ревностью и прощением. Герои, как и в жизни, меняются и становятся мудрее. Бесконечный конфликт главного героя, Росса Полдарка, с представителем буржуазии (и только впоследствии дворянином) Джорджем Уорлегганом, одним из самых неоднозначных персонажей, в котором коварство и цинизм сочетается со способностью к самой трепетной любви, разрешается... почти примирением сторон. Интересно, что две главные пары сериал  (Росс и Демельза, Дуайт и Кэролайн) - это сочетание двух одинаково сильных личностей. Вообще распределение силы и слабости примерно равномерно, а белые гетеросексуальные мужчины  и не думают умирать, что приятно.

Прекрасный актерский состав: красавец и бунтарь Росс, демонстративно водящий дружбу с низшими классами, его жена Демельза, рыжеволосая красавица, ставшая леди из посудомойки, ее братья - благочестивый проповедник Сэм, не видящий дальше своего носа, и Дрейк - простодушный и любящий юноша; врач Дуайт Энис, применяющий новые средства для лечения больных, его супруга  Кэролайн, бойкая на язык барышня, кроткая страдалица Морвенна  и многие другие. 

Начиная с третьего сезона, сериал уходит больше в хитросплетения отношений и начинает напоминать мыльную оперу. Но виды потрясающе красивого Корнуэлла сглаживают всё.

8 из 10