Главный герой саги Росс Полдарк, казалось, потерял все после возвращения с войны домой. Его поместье в упадке, он на грани разорения, любимая девушка обручилась с его кузеном. Но не в правилах Росса сдаваться, он пытается самостоятельно восстановить шахту отца, борется с классовым неравенством, находит настоящую любовь.   

Главным достоинством сериала являются отлично проработанные образы, психологичность героев. Выходец из знатного, древнего рода, Росс Полдарк - настоящий бунтарь, он презирает устои высшего сословия, искренне сопереживая и помогая беднякам. В спутницы жизни он выбирает дочь шахтера, тем самым в очередной раз доказывая свою нетерпимость к предрассудкам высшего общества. Частенько Росс преступает закон или, как он сам говорит, находится в тени закона. Стоит отметить, что события фильма разворачиваются во время французской революции. Росса неоднократно обвиняют в том, что и он революционер. Нет, он не состоит в заговоре, гуманность Полдарка не позволила б ему устраивать кровавый бунт, он осознает ценность человеческой жизни. Росс верен своим убеждениям и не предаст их даже тогда, когда на кону его собственная жизнь и благополучие. Но, он не идеален у Росса есть свои слабости и недостатки. Временами он слишком импульсивен, его неугасающая первая любовь к леди Элизабет причиняет боль жене Демельзе. Самый яркий женский образ в сериале - это, конечно, Демельза. Интересна эволюция и внутренняя сила этой героини. Спасенная Россом в уличной драке, безграмотная девушка осталась в его доме кухаркой, а позднее стала хозяйкой дома, благородной, утонченной леди, прекрасной и душом и лицом. Мне кажется, именно искренняя любовь к Россу помогла Демельзе стать настоящей леди и вырасти духовно. На протяжении всего сериала Демельза остаётся верной подругой Росса, она поддерживает его, создаёт уют семейного очага. Росс посвящает ее во все дела шахты. На фоне сильной, жизнерадостной Демельзы, первая любовь Росса, Элизабет выглядит блеклой. Красивая, добрая с прекрасными манерами Элизабет воплощает представления об идеальной леди, она, казалось, именно такой и Россу. Элизабет течет по течению, ей не хватает сил бороться за свое счастье, возможно, поэтому ее судьба складывается трагично. Главный антагонист фильма - богатый банкир Джордж Уорлегган. Если в начале фильма Росс и Джордж испытывают друг к другу всего лишь антипатию, то к середине становятся открытыми врагами. Предками Джорджа были кузнецы, но в отличие от Полдарка он относится к простым людям с пренебрежением. Невероятно заносчивый, мстительный Джордж пытается всеми силами разорить Полдарков. Их война с Россом похожа на перетягивание каната, фортуна сопутствуют то одному, то другому. В сериале много интересных второстепенных персонажей со своими историями, что делает просмотр разнообразным и увлекательным.  Актеры сериала прекрасно исполняют свои роли. 

Завораживающие пейзажи моря, долин и полей придают сериалу шарм. Мысленно переносишься в далёкий и чарующий Корнуолл. Когда смотрю этот сериал, я отдыхаю, получаю удовольствие от красочных съёмок природы, плавного повествования и прекрасных героев. Не могу сказать, что это чисто женский сериал с главной любовной линией, напротив центральное место занимает постоянная борьба героя как с внешними обстоятельствами, так и самим собой.   

В отличие от большинства современных сериалов о невероятном фентезийном мире, героях со сверх способностями, неуловимых преступниках, этот сериал о жизни, ее простых радостях и печалях.