Излюбленному BBC  доподлинно известно, чем привлечь наше переменчивое внимание. Эйдан Тёрнер, XVIII век, экранизация. Что может заинтересовать более всего благородных юных дев в череде премьер 2015 года? А может быть на этом положительные стороны и заканчиваются? Вот уж нет, и возражать не приходится! 'Полдарк' скажет сам за себя.

Поле видимое

Титры завораживают с первых секунд, что уже признак немаловажный. Вода, земля, огонь, воздух - все четыре стихии открываются перед глазами зрителя (меня хлебом не корми, дай везде найти отголоски концепции мирового дерева, так что на этом и остановимся, пожалуй). Музыка до чертиков воодушевляющая! Затем молодые солдатики, среди которых обольститель сердец наших Росс Полдарк (Эйдан Тёрнер), одна наружность которого отдает энергией демонической силы. 

Настроение картины в целом - нечто среднее между экранизациями 'Грозового перевала' и 'Гордости и предубеждения'. Подчас в одних только пейзажах кроется что-то по-бронтевски удручающее безрадостностью, но стоит увидеть улыбающееся лицо, просторное поле, букеты полевых цветов, как теплый остиновский луч прорезается сквозь толщи мрака и отчаяния.

Песни Демельзы (Элеонор Томлинсон) невероятно трогательны. Memories like voices that call on the wind... medhel an gwyns... medhel an gwyns

Поле смысловое

Характеры главных героев ни в коем случае не заурядны. От серии к серии Росс не изменяет своей принципиальности, стойкости к житейским трудностям и некоторому сумасбродству при этом, Демельза же - своей жизненной силе, неизменной доброте и тяге к развитию. В общем и целом наиболее ярко в картине представлены такие категории как труд, ум и милость к падшим, в равной степени проявляющиеся в чете Полдарков. Они же в который раз доказывают, что человеческое существо может считать себя таковым только при духовном и физическом труде в поте лица своего.

Богатство и бедность, жестокость и милосердие, видимость сохранения чести семьи  и любовь, высокомерное аристократическое общество и чуждающийся его джентльмен - вот перечень основных, но далеко не всех противопоставляемых фигур на доске разворачивающейся перед нами саги о Полдарках.

10 из 10