Такую новинку по достоинству оценит не каждый. Не то, что «Кровный отец» сложный для понимая и восприятия. Как раз наоборот лента Жана-Франсуа Рише проста и доступна мозгу практически любого зрителя, но чертовски неэффектна как боевик для современной молодой публики. Зрелище дешевое и сердитое, страдающее катастрофическим отсутствием яркого визуала при многочисленных сценах насилия. А все потому, что «Кровный отец» - образцовый представитель олд-скула с легендарной экшн-звездой конца прошлого века. Конечно Мэл Гибсон далеко не только актер боевиков, не говоря о его блестящем режиссерском таланте, но в данный момент мы вспоминаем его как Безумного Макса и Мартина Риггса («Смертельное оружие»). И неудивительно, что тем, кто не рос на франшизах Джорджа Миллера и Ричарда Доннера, «Кровный отец» может показаться серой и унылой пострелушкой, излишне сентиментальной, чернушной и трагичной. А вот поклонники криминальных драм-боевиков 1980-х и 90-х с удовольствием констатируют, что и сейчас снимают такое кино, пусть и крайне редко.

Но главное, как не банально и пафосно это прозвучит, у фильма жанра экшн 2016 года есть душа, что малосвойственно стрелялкам сегодняшнего дня. И пусть про отношения отцов и дочерей снята прорва фильмов, приятно, когда неожиданно получается хорошая картина на избитую тему. А особенно круто, когда герои рассказываемой истории – совсем не ангелы небесные, но им сопереживаешь просто потому, что понимаешь их и воспринимаешь как живых неидеальных людей. Таков герой Гибсона – уголовник Линк, всю жизнь гопничавший и торчавший на воле и за решеткой, и лишь два последних года «чистый» и законопослушный, устав от непутевой и пропойной жизни. К сожалению дочь Линка Лидия пошла по кривой дорожке отца, в свои семнадцать подсевшая на наркоту и встречающаяся с бандитским главарем. Во время налета на частный дом Лидия случайно убивает своего парня и пускается в бега от его «коллег». Вся ее надежда на Линка, который не видел дочь много лет, но после ее внезапного звонка бросается на помощь. Для Линка это последний шанс сделать в жизни что-то хорошее, пусть для этого придется ею смертельно рискнуть…

Праведником ты можешь лишь казаться, де-факто ни черта не исправившись после многих лет бандитизма. Ты можешь обманывать себя и окружающих, реально боясь нарушения УДО, из-за чего вновь окажешься за решеткой. Но ты не можешь противиться отцовским чувствам, когда твоя дочь окажется в беде. Чтобы уберечь ее от внешнего зла (убийцы, идущие по пятам) и внутреннего (наркозависимость), ты вновь наплюешь на закон и будешь драться за ее жизнь как бешеный пес, думая только о своей девочки. Неважно, что она сама виновата в тяжелых проблемах, вину ты возложишь на себя. Ведь это тебя не было рядом, когда она взрослела. Это ты не объяснил девчонке, что такое хорошо, а что такое плохо, потому что сам делал только плохие вещи, включая сознательное отстранение от отцовства. А сейчас, когда ты сам зашел в тупик своей грёбаной жизни, спасение дочки становится единственным ее смыслом.

На протяжении полутора часов мы попеременно наблюдаем стычки героя Гибсона с врагами своей ненаглядной и припозднившимися попытками наладить отношения с дочерью. Пусть мы смотрим подобное далеко не в первый раз, но за счет драматичной режиссуры Рише и пронзительной игры главной звезды проекта, фильм поднимается выше стереотипного криминального боевика. Чего стоят одни только фрагменты диалогов отца и дочери:

- Папа, я же правда убила человека, я заслужила всё это!
- Да, я знаю, детка, но за это ты ответишь перед Богом, не перед людьми и не сейчас!

Родителей не выбирают, детей тоже, и главная обязанность родных людей беречь и защищать друг друга, что бы ни происходило. Эта простая и сильная мысль красной чертой проходит через всё повествование. Режиссер безжалостно заставляет главных героев расплачиваться за грехи и в то же время дает надежду на искупление. И если сложно представить дальнейшую судьбу Линка (если ему удастся выкарабкаться из сложившейся ситуации), то у Лидии вся жизнь впереди (если получится ее сохранить). Посему хэппи-эндом здесь должно стать не только спасение от мафии, но и осознание – как надо жить на самом деле, чтобы быть Человеком, а не уличной швалью, на которую всем плевать. Но хочет ли режиссер одарить зрителя счастливым финалом, уже при изначально жесткой стилистики, когда пули в кадре со зверским правдоподобием убивают людей? Ведь это совсем не глянцевая история с традиционной победой Добра, а мрачная драма о том, что жизнь дается лишь раз и никогда не поздно что-то в ней исправить, если через боль и потери осознать – насколько ты был не прав. И если получится проникнуться историей «Кровного отца», фильм без сомнения останется в памяти, как неглупый и трогательный криминальный экшн. В том числе и за счет немалой доли иронии:

- Дядя, откуда такую девчонку взял?
- Из роддома!

8 из 10