- Я клянусь, что больше не буду валять дурака и стану работать.
- Пфф, знаю я твои фокусы.	
- Я клянусь… нет, постой. Не клянусь. Но ты можешь доверять мне.

Парад абсурда. Приблизительно так можно описать нашего сегодняшнего гостя, который пробует себя в различных жанрах, но не сосредотачивается ни на одном из них. Он пытается рассказать интересную историю, но со временем путается в собственных сюжетных завихрениях и предпочитает особо не заморачиваться с разъяснениями. Он пытается развеселить зрителя, но при этом раз за разом демонстрирует просто-таки нечеловечскую жестокость. И это тот фильм, который временами хочется пересматривать, хотя объективной причины для этого и вовсе нет. А может быть она есть и будет сокрыта в тексте данной рецензии? Хотя… кого я обманываю? Так или иначе, а это – «Фантастический отряд», ну или как его еще называют – «Особое задание».

Вторая Мировая война. Оккупированный японцами Китай. Четыре генерала были захвачены самураями и переправлены в Будапешт, откуда их должны будут доставить в Германию под светлые очи Геббельса, Гиммлера, Мюллера ну и других, не менее известных ребят. Китайское правительство, ну а вернее то что от него осталось, обеспокоено таким положением дел, а потому готовит команду быстрого реагирования под руководством Джеймса Бонда. Нет, погодите, у него задание от Ее Величества, так что он не сможет. М-м-м, тогда Рокки Бальбоа? Не-е-е, он боксер и не годиться для этой роли. Тогда может быть подойдет Змей Плискин? О нет, он сейчас совершает побег из Собибора, Шоушенка или еще откуда-нибудь. В общем занят он. Что? Эти люди из разных эпох и более того никогда не сталкивались с нацистами? О, расслабьтесь, это альтернативная реальность прям как… да как серия компьютерных игр «Red Alert», тут возможно все. Вообще все. И выбор китайского правительства падает на лейтенанта Тон Юнга, который является крутым коммандос, способным в одиночку справиться с небольшой армией. Лейтенанту Юнгу поручают задание найти еще достойных людей, которые готовы отправиться на самоубийственное задание. Сама армия выделить людей не может, сами понимаете – война. И Тон Юнг находит шестерых отважных героев, готовых бросить вызов превосходящим силам противника.

Напоминает «Семь самураев/Великолепную семерку» не так ли? Не дайте себя обмануть, не смотря на сходство, которое скорей оказывается случайным, нежели злонамеренным, героям нашей истории далеко до слова благородный, а уж о чести и совести они и вовсе никогда не слышали. Герои истории – мерзавцы, негодяи, азартные игроки и попросту жулики. Они сражаются не за идею, но за доллар и ради грязных зеленых бумажек готовы пойти на что угодно. В таком случае они должны быть крутыми специалистами в своей области, да? Ну-у-у, видите ли какое дело, единственным персонажем, у которого есть яйца является девушка Лили, что способна слона на скоку остановить и оборвать ему все что болтается, в то время, как остальные персонажи только и делают, что влипают в неприятности, из которых самостоятельно выбраться не в силах. Ну а еще есть герой Джеки Чана, который также далек от понятия честный и благородный, так как он преследует остальных персонажей с целью ограбить. Кошмар! Честных людей больше не осталось!

Звучит все лучше и лучше, не так ли? Так в чем же проблема? Ну-у-у, главный минус, а возможно и плюс фильма это абсолютно несвязное повествование. Герои отправляются спасать генералов, за спасение которых им обещано полмиллиона долларов, вот только проблема в том, что деньги находятся в непосредственной близости от генералов. Вопрос: Зачем спасать генералов если можно спасти деньги? Ответа у меня нет, может вы сможете его найти? Во время же приключений герои сталкиваются с деревней с воинственными амазонками и… нет, смерть от «сну-сну» им не грозит. Амазонки настолько воинственные, что собираются зажарить и съесть чужаков, вторгшихся на их землю. То что среди амазонок время от времени можно заметить мужчин кажется никого не волнует, ну и ладно. Помимо же амазонок герои столкнуться с культистами, что оживляют живых мертвецов и домом полным кошмаров (Преимущественно препотешных). И пусть каждая из этих сцен хороша, но они хороши отдельно, в отрыве от фильма, вместе же они создают нереальную путаницу и невозможно понять, а что ты смотришь, да и о цели путешествия героев вскоре как-то забываешь. Не понимаешь и что могли не поделить японцы с немцами, начав друг дружку расстреливать. Если речь о приснопамятных деньгах, то опять же это не имеет особого смысла, так как денег нацисты итак нахватали прилично, а рисковать потерей союзников они бы вряд ли стали, ну во всяком случае без непосредственного приказа Гитлера. Впрочем, чего это я? Пытаюсь прикрутить реальную историю к фильму, сценарий для которого писал человек, у которого была двойка по истории, ну или он просто выкормыш студии «Трома». 

Что же касается остальных аспектов картины, то актеры гармонично смотрятся в кадре, но не более того. Юмор иногда срабатывает, иногда нет, но в целом происходящее вызывает улыбку на устах. Оператор неплохо справляется со своей работой, а вот монтажеру руки я бы оборвал, так как он склеивали кадры как придется. Музыкальное сопровождение создает должный настрой в начале картины, но ближе к концу оно абсолютно неуместно, так как не вяжутся веселые мотивчики с жестокостью творившейся на экране. Боевые сцены же поставлены неплохо, но без откровений. Конечно же, сейчас они могут смотреться чересчур наивно, но в то время это было очень даже неплохо, так что можно дать фильму скидку. Что касается жанра то тут у нас комедия, драма, приключения, ужасы и все это покрыто густым слоем безумия и абсурда. Смесь получается взрывной, но что-то в ней есть. Что-то такое, что позволяет смотреть фильм от начала и до конца, а после того, как на экране появятся финальные титры не возникает чувства, что время было потрачено в пустую, а это уже добрый знак.

6 из 10