Девочка в школьной форме убита, убийцы отчитываются о проделанной работе, и расходятся с чувством выполненного долга. Спустя некоторое время, участников убийства начинают похищать и подвергать пыткам, выбивая из них признание в содеянном. Какую цель ставят перед собой безымянные похитители?

На первый взгляд, новый фильм корейского маэстро - банальная история мести, первый час вызывает скуку и желание прекратить просмотр. Нет, здесь нет элитного исправления прикуса с помощью пассатижей как в 'Олдбое', или коррекции походки скальпелем из 'Я видел дьявола'. Всё достаточно предсказуемо - молоточком по пальчикам, палицей по головушке et cetera. По прошествии часа экранного времени выясняется, что фильм очень даже неплох, и под завязку забит опасными для буржуазного общества идеями.

Все убийцы - представители южнокорейской элиты, банкиры, военные. Похитители - ярко выраженные пролетарии, автослесаря, бездомные, безработные. Что движет этими людьми? Идея восстановления социальной справедливости? Несомненно, но это не всё. Из каждого похищения они устраивают театрализованное шоу, меняют костюмы, реплики, сбивая похищаемых с толку. Участники не имеют имён, они называют себя 'тень №1', 'тень №2', а их руководитель зовётся 'лидер теней'. Подобное обезличивание наводит на мысль о древнегреческом театре, маски одеваемые актёрами лишали их собственного 'я', делали частью единого процесса, спектакля.

Следующее, что должно приходить в голову внимательному зрителю - идея карнавала. Карнавал в средние века, это время когда меняются местами верх и низ, когда выходец из низших слоёв может безнаказанно издеваться и смеяться над представителями высших сословии. Загримированные, переодетые в форму бедняки берут реванш у угнетателей за многовековое притеснение, причём режиссёр неоднократно подчёркивает, что бедняки не сторонники насилия, и не испытывают по отношению к богатеям ненависти, они всё время сдерживают своего лидера, готового ломать и крушить без всякой жалости.

Ма Дон Сок (лидер теней) - не просто человек одержимый идеей мести, он - лидер сопротивления сложившейся системе, сопротивления злу. Причём, это не абстрактное зло, Ким Ки Дук указывает конкретных виновников. Военная элита (оторванная от реальности), банкиры, берущие грабительские проценты, зло персонифицированно, и борьба с ним - дело каждого. Все убийцы, попав в руки похитителей ведут себя нагло, но получив прививку вежливости (удар молотком по пальцам, или заряд тока) приводят одно и тоже оправдание - мы выполняли приказ! Что - то знакомое, правда? Обвиняемые на Нюрнбергском процессе оправдывались таким же образом, им это не помогло.

Таким образом, фильм содержит ярко выраженный антикапиталистический посыл, а также идею личной ответственности за свои поступки, не все приказы следует

выполнять, выполнение преступного приказа - преступление. Предвосхищая возмущённое, ханжеское повизгивание гуманистов о чрезмерном насилии, хочется сказать - откройте новостную ленту, что вы там видите? Терракты в Тунисе, Франции, Кувейте, любая программа новостей начинается с аварий, катастроф, убийств, так называемые 'трупы к завтраку'. Насилие не модно? Расскажите об этом ребятам из ИГИЛ, наверное они не в курсе последних веяний моды. Если вы не занимаетесь насилием, оно займётся вами.

Ким Ки Дук не является изобретателем третьей сигнальной системы, в его фильмах люди общаются с помощью насилия, причём в его фильмах оно стыдливое, пуританское, самые жестокие моменты он намеренно смягчает, по - стариковски отворачивая камеру, в отличие от Пак Чхан Ука (Олдбой), или Ким Чжи Уна (Я видел дьявола), которые смакуют вырванные зубы, отрубленные головы и прочие прелести, без которых трудно представить современное корейское кино. К какому выводу приходит режиссёр? Человек слаб, (это касается даже самых лучших) и ищет оправдание своей слабости. Один из героев говорит: наша жизнь - дерьмо, но Северная Корея ещё хуже! Отличное утешение.

Итог.

Самый сильный из всех фильмов Ким Ки Дука.

10 из 10