В 1983 году в свет вышел фильм Чу Енг-Пинга 'Особое задание', созданный при участии известного в то время гонконгского актёра Джимми Ванг Ю. Фильм этот в России стало возможным посмотреть в эпоху видеосалонов. Он выходил под огромным множеством различных названии, среди которых более устоявшимися стали 'Отряд фантастического назначения' и 'Фантастическая команда'. Именно под последним названием мне довелось впервые увидеть эту картину ещё в 1997 году, причём совершенно случайно. В те годы я знал Джеки Чана поверхностно, в основном по фильму 'Разборка в Бронксе', который был моим любимым в течении нескольких лет, а тут попалась под руку одна из ранних лент с этим великим человеком. Ожидал я увидеть что-то похожее на 'Разборку', но в конечном итоге увидел довольно новое для себя кино. Хотелось бы, конечно, добавить, что если бы не участие в данной киноленте Джеки Чана, о фильме вряд ли вообще кто-нибудь сейчас вспомнил. Напомню, что Джеки снялся в этом фильме исключительно из дружеских отношений к Джимми Ванг Ю (исполнившего роль капитана отряда), который очень сильно помог Джеки разобраться в довольно непростой ситуации с триадами. Посредственный режиссёр первых лент Чана по имени Ло Вэй, прославившийся только благодаря 2-м фильмам с Брюсом Ли ('Кулак Ярости' и 'Большой Босс'), прибегнул к помощи триад, дабы 'оставить в своих владениях собственность по имени Джеки' (судя по его требованиям), которому уже давно Вэй надоел и не давал выйти за рамки бездушного махания ногами, делая из него второго Брюса Ли. В дальнейшем Джеки сыграет у Джимми Ванг Ю ещё в одной ленте - 'Остров Огня' (причём в драматической) и полностью возместит перед ним долг.

Неопределённость жанров этого фильма многих скорее оттолкнёт, так как всем известно, что совмещать экшн, комедию, фэнтези, военный фильм, драму и, в довесок, ужасы и мюзикл почти не удавалось никому. Но спешу заверить, что этому фильму такая жанровая разнообразность даже идёт. Нас как бы бросают из одного мира в другой, притом создавая совершенно интересные ситуации. Героям ленты за довольно короткий хронометраж - 90 минут - удаётся побывать, как в абсолютно смешных друг для друга ситуациях, так и в довольно серьёзных и кровавых сражениях и драках. Первые минут 15 фильма занимает по-голливудски оформленное ознакомление с главными героями, далее ситуация, которая их и объединила. Скажу сразу, что Джеки Чан, несмотря на то, что числиться-то он в главной роли, в фильме появляется всего минут на 30, но главный поединок всё равно остаётся за ним. Сюжет картины чисто для галочки - украли китайских генералов, собрали отряд коммандос для их вызволения, поманили для остроты денежками и отправили на поиски приключений. Что примечательно, сюжет, как таковой на самом деле не развивается вовсе, наши герои просто путешествуют из одной локации в другую, как в компьютерной игре, и каждая локация по своему уникальна, будь-то лагерь амазонок, дом с привидениями или территория военного штаба. Отсюда и жанровая неразбериха - в лагере амазонок вас ждёт комедия и фэнтези, а потом и мощный экшн со взрывами, драками и перестрелками; в доме с привидениями - ужасы и снова фэнтези; в начале фильма даже будет некая маленькая пародия на Джеймса Бонда и Рокки, ну а в военном штабе, соответственно, военная драма с трагическим исходом и традиционный поединок от Джеки Чана с главным злодеем, но и без сюрпризов фильм не обходится (чего стоит только досмотреть фильм до конца и узнать, кто на самом деле главный злодей и что станет с отрядом). 

В заключение скажу, что перед нами совершенно нетрадиционный китайский фильм. Он скорее похож на китайский ответ Голливуду. 'Особое задание' - чисто развлекательное кино, для приятного времяпрепровождения в кругу друзей или родственников. К сожалению, официального перевода фильма и выпуска его на DVD и Blu-Ray в отменном качестве скорее всего придётся ждать ещё очень долго, так как сама лента выглядит тоже, откровенно говоря, недоработанной, но на это закрываешь глаза, стоит только начать просмотр. Тем более там особо понимать то нечего, простой английский язык (да! лента вышла на английском!), где любая фраза по ситуации становится понятна. К тому же стоит отметить и довольно приятный музыкальный ряд. Например, весёлую песенку в начале, которую поёт хором весь ресторан (так и хочется вместе с ними запеть 'Ха! Ха! Ха! Лай! Лай! Лай!') 

В общем, оценка данному творению - 9 из 10, первые 3 балла за жанровое разнообразие, постоянную смену места действия и неожиданные повороты сюжета, ещё 2 балла за музыкальное сопровождение и 4 оставшихся балла за Джеки Чана, юмор и поединки. Невозможно не смеяться над тем, как Джеки пытается победить двух братьев-сумоистов на турнире, как пытается поймать курицу для обеда и ненароком освобождает прекрасную заложницу из лап амазонок, ну а финальный бой и то, чем всё это заканчивается выше всяческих похвал. Добавлю, что балл я всё-таки снял за общую недоработанность ленты, хотя грим, спецэффекты и взрывы выглядят очень убедительно по меркам 83-го года для Гонконга, а драки и перестрелки вообще шикарны. Ещё бы я хотел сказать, что каждый главный персонаж, коих здесь аж с десяток, имеет свою харизму и манеру поведения, у каждого разный характер, но все они идут к одной цели - заработать деньги во что бы то ни стало и начать нормальную жизнь без войн и революций, но деньги это зло, ведь каждый хочет себе как можно больше, несмотря на то, что их связывает и держит вместе крепкая дружба.

'Особое задание' -  нестандартный гонконгский фильм, переплетённый множеством жанров, но от этого становящийся ещё эффектнее и интереснее. Рекомендую для ознакомления всем!