История трех братьев разлученных  по злой воле людей,  судьбы которых  через много лет причудливо переплетаются.  

Характеры  у всех троих  взрывоопасные, это немногое общее что роднит  братьев,  в остальном это совершенно разные по характеру и типажу люди.  Старший пробивается по жизни отчаянно, но твердо зная в каком направлении  ему двигаться.  Через много лет он в полиции, для осуществления одной единственной цели, мести  сильным мира сего, в своем уже недетском  сердце  он несет груз горьких воспоминании,   боль, вину и обжигающее чувство мести за судьбы потерянных братьев, убитого отца, развалившейся семьи.  

Средний брат  буквально растет  на улице,  хулиган, забияка,  игрок, соблазнитель – известный на весь город бандит, которого знает каждый местный житель, что то вроде неизбежного зла существующего в каждом городе.  И первые кадры с его участием не вызовут у вас никакой симпатии к герою, но однажды он изменится,  он захочет измениться, потому что встретит девушку ради которой стоит измениться. 

Младший брат усыновлен богатой семьей, но вот – хоть кому то из братьев повезло, подумаете вы, но не тут то было.  Огромный, роскошный  дом  холоден и мрачен, и нет в нем и капельки того тепла, что жаждет сердце каждого ребенка. Психологические проблемы, попытки самоубийства таков багаж прошлого героя при встрече с братьями, но мало кто догадывается об этом, маска эгоистичного, избалованного, богатого наследника сидит на нем как влитая. 

Фоном  и местом действий  для дальнейших событий становится огромное казино, где работает героиня, в которую, кстати, влюбляются оба младших брата. Героиня, надо сказать, здесь адекватная,  актриса  справилась с ролью и запомнилась еще по предыдущему проекту   «Императрице Ки», там она великолепно сыграла  императрицу Танашири. 

 Криминальные разборки, борьба за власть в казино, кабинетные баталии героев  - не скажу что на высшем уровне, нестыковки и неправдоподобность некоторых действии наблюдается, но тем не менее,  смотрятся все достаточно увлекательно. 

«Казино - венец  жадности. Раньше я был мотыльком летящим на свет, но теперь я знаю, что жадность ведет только к смерти.  Мой отец  был шахтером, место где они работали называли «концом туннеля».  Из за угольной пыли и жары работать   в «конце туннеля» было невыносимо, все равно что в аду.  Раньше моя жизнь была как туннель, без единой надежды на луч света.  Но в конце его возникла волшебная девушка. Полюбив ее, я начал мечтать. Теперь я стою под ярким солнцем.  Если хотите вырваться из темного туннеля попробуйте полюбить. Ведь вас может ждать огромная удача»