Часто, смотря разные корейские драмы, в моём сознании откладываются некоторые корейские слова. Сами собой, без моего желания и без особой причины. Обычно это те слова, которые отражают самую суть повествования той или иной истории. Эта драма оставила в моём сознании слово ?? – «чудо». И сейчас, досмотрев её до конца, я поняла, почему это случилось.

В жизни любого человека всегда есть не только счастливые моменты, но и моменты грусти и печали. Кому-то больше, а кому-то совсем чуть-чуть. И  те люди, у которых этих горестей выпадает совсем капля, действительно плохо знают, что такое настоящее счастье. А те, кто живет в ежедневных трудностях и заботах, способны находить ценные крохи счастья несмотря ни на что. Похоже на абсурд, но это так. Не зря говорят, что всё познаётся в сравнении. 

Главный герой драмы, гениальный и взрывной, доктор Мин Ги Со (Чан Хёк), в самом начале повествования находится в самой середине своего пути к пониманию счастья. Он пережил многое, но всё ещё не научился ценить каждый миг. За это жизнь, играючи, забрасывает его в абсолютно непривычное ему место, к людям, которых ему тяжело понять. Он похож на ребенка, который учится ходить. Ежедневно, встречаясь с людьми этого острова, он получает уроки жизни, как пощечины. Но он стойко старается не замечать их и огрызается. И только один человек, всё-таки, заставляет его задуматься и поменяться. Добрая, неустанно-работающая и вечно благодарная всем островитянка Ли Ён Шин (Гон Хё Джин). Человек, который живет в тяжелейших обстоятельствах – мать-одиночка (в Корее и по сей день это клеймо) с ребенком, зараженным СПИДом и слабоумным дедушкой. Человек, который всегда и всем улыбается. Человек, который готов отдать последнее ближнему, не требуя ничего взамен. Человек, который утверждает, что никогда не плачет. Можно подумать, что её улыбка наиграна. Но нет, это не так. Она действительно счастлива со своей семьей, счастлива возможности быть для них опорой. 

Но и её жизнь начинает испытывать. Неожиданно Ён Шин попадает просто в адские обстоятельства: непонимание, агрессия, изгнание. Но даже в этой ситуации она находит причину сказать кому-то «спасибо». Кажется, где-то в этот момент начинает зарождаться чудо. Чудо, которое приведет главных героев вместе с благодарным зрителем к счастливой концовке, давая надежду на еще большее чудо.

Чудо ведь это не только волшебство. Понимание и принятие реальной ситуации есть чудо. Умение взять на себя вину за свои ошибки и прощение есть чудо. Любовь тоже чудо.

«Если я стал для тебя чудом, то это только потому, что ты разбудила его во мне. И за это я говорю тебе: «Спасибо».

10 из 10