Экспериментальный триллер «Ублюдок» начинающего режиссера Патрика Брайса получил свой сиквел, заслуживающий внимания. Сиквел приумножил все достоинства первой картины и прибавил в интересных находках. Если первую часть можно назвать своеобразным черновиком режиссёра, то вторая часть это уже полноценное качественное кино.

Одно из выразительных отличий от первой части, это главный персонаж. В этот раз им становится чувственная и понимающая девушка Сара. Сара до последнего пытается понимать и сопереживать антагонисту, тому же харизматичному серийному убийце Аорону из первой части. Это привлекает его, провоцируя на откровенные диалоги, раскрывающие его характер. Аорон всеми силами пытается поддеть невозмутимую Сару, за чем интересно наблюдать. В ходе общения постепенно возрастает напряжение между героями, достигая своего апогея в кульминации фильма. Хорошо дополняет атмосферу фильма документальность съёмки от первого лица.

На выходе мы имеем добротный триллер с нестандартными приёмами. Патрик Брайс сумел заинтересовать зрителя оригинальным подходом к жанровому кино. Определенно буду ждать выхода его следующей работы.