Небольшая сцена – группа неизвестных нападает на девушку. И убивает. Зачем, по какой причине – непонятно. Однако от расплаты им не уйти. Странная организация будет выслеживать и похищать участников нападения и под пытками заставлять их писать признание о том, что они делали в тот день. Все будут говорить, что лишь выполняли приказ – от простых исполнителей до крупных чинов. Но лидер мстителей непреклонен. Он идеалист и хочет избавить общество от подобных людей. 

Многие фильмы Ким Ки Дука завязаны на насилии. Одни более рефлексивны, другие более динамичны. «Один на один» скорее относится к «динамичным», хотя ближе к концу не избегает и рефлексии. Насилие здесь натуралистичное, но все-таки постановочное. Одной из жертв молотком разбивают суставы на пальцах, а потом она той же рукой пишет признательные показания. Похоже, что для режиссера насилие почти самоцель. История в фильме довольно абстрактна. Или лучше сказать модельна. Группой людей, вероятно, вполне легитимно совершается зверское убийство. Был дан приказ, который был выполнен. Впрочем, трудно представить каким таким приказом можно законно санкционировать убийство девушки. Тем не менее убийство совершено. Далее появляется спонтанная организация идеалистов, возглавляемая полусадистом, которая хочет привести общество ко всеобщей справедливости. Методы у них очень жесткие. Настолько, что многие просто пытаются остановить своего лидера, считая жестокость излишней. Тот, однако, убежден в обратном. Вот Кик Ки Дук и задает вопрос: можно ли насилием искоренять насилие и восстанавливать справедливость? Ответ, очевидно, отрицательный. 

Блуждание по лабиринтам мести приводит «положительных героев» фактически к консервативным ценностям. Они как будто уже и не против делегировать закону право совершать насилие над людьми. Они разочаровываются в прежних идеалах, даже несмотря на то, что в их частной жизни попадается много тех, кому они хотели бы отомстить. «Один на один» - фильм о разочаровании, о кустарных попытках привести общество к благоденствию и изнанке идеалов. Идеализм не выдерживает испытания реальностью и за него тоже приходится платить. Работа у режиссера вышла несколько вычурная и излишне стильная, насилие слишком сильно играет неестественными красками, мешая оттенить суровый реализм происходящего. Однако она находится в русле многих предыдущих работ, позволяя говорить если не об эволюции, то хотя бы о преемственности замыслов и методов.  

7 из 10