Это весьма нестандартная картина не только в фильмографии Джеки Чана, но и для всего восточного кинематографа того времени. 

 Фильм откровенно имеет слабый сценарий, который очень близко, прям подозрительно близко граничит с абсолютным безумием,  вперемешку с яркой бездарностью, что вкупе явно напоминает стары добрый трэш. 

 Подобная мешанина жанров - здесь и боевик, комедия, драма и даже ужасы, просто не может иметь какую-либо логическую связь. Она отсутствует напрочь. Идёт покадровая нарезка, которая имеет осмысленность лишь в начальной своей стадии, когда проходит знакомство с героями, далее зрителя развлекают разнообразнейшими приключениями, не пытаясь даже связать их воедино, потому что это просто невозможно. Это и авантюрный боевик, куда легко вписываются амазонки, имеется мистически дом, со всеми классическими обитателями и куда без нацистов, копирующих стиль 'Безумного Макса'. Вся эта вакханалия преподносится так легко и задорно, что кроме положительных эмоций она не вызывает.

 Что касается актёрского состава, а именно Чана, то его имя служит скорее завлекаловкой. Его роль эпизодическая, но и эти редкие минуты вполне порадуют поклонников, тем более центровой бой без кумира не обойдётся. Вообще в этом фильме очень мало кунг-фу, им владеет только герой Чана, да ещё  есть акробатические задатки у прекрасной половины, что весьма не свойственно гонконгским картинам.

 По-настоящему порадовал юмор, хотя и не обошлось без колорита, то есть обильные кривлянья в наличии, но порою проскакивали очень смешные шутки, от которых смело цветёт улыбка.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но только подготовленному зрителю, который уже свыкся с восточными картинами и готов к экспериментам. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!