Биографический сериал о колумбийской певице Элените Варгас. Ей придется преодолеть много препятствий и пережить много трагедий, чтобы воплотить в жизнь главную свою мечту – петь.

Очень красивый, музыкальный, визуально шикарный сериал. Отличная актерская игра, музыка, декорации. Эленита – особенная личность. Сильная, волевая, мужественная, отчаянная и дерзкая. В юности она совершила большую ошибку – влюбилась и вышла замуж за мерзкого Эрмана Инкопье. Таких подлецов, как Инкопье, еще поискать. А еще поразила Ана Хулия. Как мать может быть такой жестокой.  Но когда заболела, то изменилась и начала мне нравиться. Да и с братом Эфраином не повезло. Не понимаю, как Элена могла подписать ему документы, не читая, ведь знает же,  как облупленного. Эфраин из тех, кого только могила исправит. Весь сериал переживала за Элену – только, казалось бы, все наладилось и бац – новые сложности. Трудная жизнь научила Элену любить, прощать, бороться, не опускать руки. Она из тех, кого не изменить ни славе, ни деньгам. Несмотря на популярность и признание, остается доброй и простой.

В сериале показаны отношения отцов и детей, борьба за право мечтать, история о том, как нужно верить в себя, не терять надежду, и о том, как дети начинают понимать родителей, когда сами становятся родителями. Брак Элены и Эрмана, а потом Вирхинии и Энрике наглядно доказывают, что, если простить мужу первый удар, то непременно будет второй, третий и т.д. Вирхиния, конечно, не святая, но Энрике просто мерзавец.

Запомнилась фигурка на свадебном торте.

 Все актеры играют хорошо, но особенно выделю Диего Кадавида и Ану Марию Эступиньян (молодая Элена), которая мне понравилась несколько больше, чем Махида Исса (взрослая Элена). 

В сериале много музыки и песен ранчеро. Сериал очень понравился.

10 из 10