В мультфильме были продемонстрированы такие элементы, как добротная графика, подобающая картине про автомобили атмосфера и, конечно же, мораль. Я считаю, что это то, что нужно, если речь идёт о детском мультике. О детском мультике, который вполне подойдёт и взрослым.

Честно сказать, я смотрел только первую часть, но почти всё, что там было, благополучно забыл. Но даже при этом, при просмотре третьей части, всё становится понятно сразу же. И это радует.

Эффектный автомобильный мир. Старые, новые и новейшие тачки. Всё это впечатляет. Особенно, если авторам удаётся показать что значит в нашей жизни проигрыш, что значит в нашей жизни умение расставить приоритеты, успокоиться и притормозить свой эгоизм. Ну и конечно же такая монолитная и вечная тема, как дружба. Ещё стоит заметить, что мультфильм умеет заставить смеяться, когда это нужно, даже такого угрюмого человека, как я.

Графика крутая, тут ничего не скажешь. Русская озвучка фильма также очень даже порадовала.

Тем, кто хочется посмотреть что-то, чтобы расслабиться, проникнуться атмосферой и не сидеть с фэйспалмом - советую.

7 из 10