Как по мне, предыдущая картина была более-менее интересной, хоть и банальной. Но что мы видим в третей части. Это уже не тот детский мультфильм, который был в прошлых частях. Тут уже действительно смотреть нужно людям с чувством понимания серьёзных социальных и межличностных проблем. Но почему окончание трилогии - так на мой взгляд мы увидели смену поколений в первой и в третей частях. О чём я - поймете когда сами посмотрите мультфильм. Я отчасти стал слишком сентиментален и иногда такие картины пробуждают во мне много эмоций. Тут мы можем гордиться, сопереживать, сочувствовать героям. В первой части не было такого эмоционального фона как тут. Сказать что он был сильным. Ну не совсем сильный, скорее очень удачный. Музыка и фон очень подчеркивают это настроение. На меня больше всего действует этот фактор, когда фоновая музыка совпадает со сценой в мультфильме. Кстати и графика третей части на уровне. Местами ракурс был настолько удачно выбран, что казалось это по-настоящему реальные трассы и машины.