Помнится, в своей рецензии на «Тачки 2» я просил творцов из студии Pixar не наступать вновь на те же грабли и забросить изначально, как мне тогда казалось, обреченный триквел. Что ж, мне необычайно радостно признать, что я был не прав. Третья часть горячо любимой детишками франшизы о Тачках не только смогла исправить все ошибки второй, но и, что просто невероятно, превзошла первую.

Удивительно, как филигранно была проведена работа над ошибками. Корпорация гениев определенно прислушалась к нескончаемым негативным отзывам, лившимся в свое время в сторону второй части. Главная ее проблема - непонятный шпионский сюжет - был забыт, как страшный сон. Более того, в триквеле вам не удастся найти ни одной отсылки, ни одного упоминания о событиях сиквела. После просмотра создается полное ощущение, что только что просмотренный мультфильм - это прямое и правильное, каким оно должно было быть изначально, продолжение первой части.

Итак, на первый план вновь вернулся старина Молния Маккуин. Он все еще продолжает гонять и показывать отличные результаты, но, к сожалению, он уже не тот, что раньше. Постепенно, на гоночной трассе появляется новое поколение машин и начинает вытеснять старое. Все коллеги Молнии начинают уходить из спорта и сам главный герой встает перед ужасающим вопросом: Способен ли он еще на что-то? Или это закат его карьеры? 

Не знаю, как так вышло, но история третьей части получилась гораздо взрослее, эмоциональнее и чувственнее, чем в первой (вторую давайте не вспоминать). Нет, я совсем не хочу сказать, что первый мультфильм был плох - он был замечательным! Но, тем не менее, история, рассказанная в нем, была слишком детской и несколько несуразной. Здесь же мы видим совсем не детские размышления о смысле жизни и месте человека в ней. Корпорация гениев никогда не ленилась вкладывать глубокий и сильный смысл в свои проекты, однако «Тачки» всегда стояли неким особняком, выделяясь на фоне прочих мультфильмов, более легким и непритязательным повествованием. Но не в этот раз. Видимо, с взрослением и становлением Маккуина повзрослела и франшиза. 

Из новых героев, дебютировавших на экране впервые, конечно же, нельзя не отметить очаровательную Круз Рамирес, вечно следующую по пятам Маккуина. Именно она впоследствии поспособствует выходу Молнии из кризиса и его душевному умиротворению. 

Если говорить о 3D-графике, то, мне кажется, что это уже бессмысленно в рецензиях на мультфильмы Pixar. Техническая сторона их работ всегда совершенна. Не стали исключением и «Тачки 3». Рисовка идеальна.

Как итог, получилась лучшая часть гоночной франшизы, великолепно завершающая всю историю. Да, мое мнение субъективно. И да, я знаю, что многие все же ставят её ниже первой, но в моей душе этот мультфильм задел гораздо больше ноток, чем оригинал. Надеюсь, вы тоже не выйдете равнодушными из зала. Эта картина того заслуживает.

8 из 10

P.s: Единственное, что не радует, так это продолжающаяся сиквелизация. Я, конечно, рад возвращению любимых проектов, но все же очень хочется увидеть побольше оригинальных мультфильмов. Уверен, что в Pixar это понимают и не подведут.