Прошло 11 лет с выхода первого фильма 'Тачки' в 2006 году. Пожалуй, это наиболее любимая из анимационных серий у меня, привлёкшая тематикой автоспорта и автомобилями. История рассказывала о молодом гонщике-одиночке Молнии МакКуине. Простой без излишеств сюжет, в котором волею случая главный герой попадает забытый всеми городок Радиатор-Спрингс, где он обретает друзей и познаёт секрет успеха в соревнованиях под руководством мудрого наставника Дока Хадсона. Вышедший в через несколько лет сиквел стал по большей части аттракционом, главную роль отдали другу Молнии - Мэтру, уклон решили сделать в сторону шпионских игр. Эксперимент с боевиком в стиле Джеймса Бонда, был признан неудавшимся. И Disney с Pixar решили вернутся к истокам, а именно к автоспорту.

Основной задачей 'Тачек-3' стало исправить ошибки сиквела и с этим фильм справился отлично.  'Тачек-2' словно бы и не существовало вовсе, здесь нет ни одного упоминания (хотя упомянуть бы стоило хотя бы вскользь). Сюжет вновьь достаточно простой, но поднимает серьёзную тему смены поколений технологий, машин, пилотов. То что произошло с Доком и чего отчасти избежал в конце первой части Кинг, случилось МакКуином - на пике своей карьеры на горизонте появляется амбициозный современный новичок Джексон Шторм, и Молния терпит жестокое поражение в аварии. Чтобы не повторить судьбу своего наставника Дока Хадсона, Молнии необходимо придумать новый способ подготовки.

История любит повторятся, закручиваясь в спираль. Молния МакКуин попадает в ту же ситуацию, что и Док, но не хочет сдаваться. Самого Дока Хадсона  тут много, мы узнаём о его прошлом и это одно из достоинств фильма, так как этот персонаж один из самых любимых мной. Приятно было увидеть и других знакомых вроде уже упомянутого выше Кинга и Чико (его не очень, он всё так же продолжает подтрунивать над Малнией). Мэтр после второй части ушёл на второй план, но его не так мало, как писали некоторые в своих рецензиях. Достаточно.  Ну и куда же без новых героев! Инструктор по подготовке пилотов на тренажёрах Круз Раамирез  получилась очень яркой, она подкупает своей живостью и оптимизмом, в то же время у неё есть мечта. Главный соперник МакКуина Джексон Шторм хоть и не так хорошо прописан, но он является тенью Молнии МакКуина из прошлого. Он не такой выскочка и самовлюблённый, как Молния в молодости: более вежливый и спокойный, он уважает заслуги чемпиона, но не прочь лишний раз напомнить, что прежнее время. прошли. Мистер Стерлинг, владелец тренировочного комплекса и фанат Молнии, оставляет двоякое впечатление.

В рецензиях почему-то никто не говорил о графике, а о ней есть, что сказать. После выхода первого тизера, стало ясно, что картинка не просто изменилась, изменилась стилистика. Никакой больше 'мультяшной' яркой картинки, графика стала намного реалистичнее. Тут не к чему придраться: всё очень красиво и симпатично, пейзажи Америки смотрятся очень натурально, да и сами персонажи больше не выглядят игрушечными. Конечно, не сравнить с графикой 'Девять' и подобными мультами, но это шаг вперёд.

Недостатков почти нет. Мне всё таки не хватает объяснений, что стряслось с Доком, учитывая, что его друзья-ветераны гонок живы-здоровы. Зря его вывели за кадром. Шторм не такой харизматичный, как Молния или Чико, но он и не обязан быть таким, ведь это новое поколение. Как и второй, он выступает как мотиватор. Ну и упоминание Фина МакМисла или событий второй части всё таки было бы приятным дополнением, всё таки гонки там тоже имели место быть. Но это настолько всё субъективно и несерьёзно, что никак не влияет на восприятие фильма.

Вердикт: история - это спираль, она любит повторяться. Создатели взяли всё лучшее из первой части, проигнорировали вторую и сделали добротный триквел. Фильм не принёс чего-то нового, да и не должен был. Он исправил ошибки и завершил историю Молнии МакКуина. Теперь можно смело двигаться дальше. И всё же, если 'Тачки-4' выйдут, на первый план выйдет Круз Рамирез. Дорогу молодым!

10 из 10