Лирическое отступление:

Я верил. Я надеялся, что у тандема Дисней-Пиксар, хватит смелости, сделать триквел Тачек более мрачным и серьезным. Как же я ошибался. Да, я был обманут трейлером, увы и ах. Однако, в целом, мультфильм мне показался, достаточно хорошим, если бы не этот обман.

О сюжете:

Молния МакКуин продолжает участвовать в соревнованиях и выигрывать в них, до поры до времени. Приходит новое поколение машин, с коими Молнии уже не справится.

О самом мультфильме:

На самом деле, если не брать в расчёт то, что я оказался обманут красиво сделанным трейлером, мультфильм мне понравился. Расскажу подробно о плюсах и минусах.

Во-первых, очень классная операторская работа. Камера делает такие ракурсы, что ты невольно задумываешься над тем, а не смотришь ли ты в данный момент какую-нибудь Формулу 1? То есть, упор сделан на ракурсы в профессиональных гонках и это очень хорошо!

Во-вторых, уровень графики и качество детализации заметно возросли. Тут вам и потрясающего качества вода и грязь и блеск лакированной стали. Глаза радуются от такого уровня картинки!

В третьих, фабула фильма. Молния уже не так быстр, как раньше, он устарел и он задумывается над тем, а что же ему теперь делать, после проигрышей ? Соответственно, идёт упор на нравственные переживания самого героя, на его проблемы и на внутреннее противоборство. Это будет не интересно детям, но мне было достаточно любопытно посмотреть на то, как МакКуин вырулит из этой ситуации.

Так же мне понравилась новая подруга главного героя - Круз Рамирез. Она думает, что всё умеет и может обучить других, однако это большое заблуждение. Интересно было наблюдать, за их отношениями с МакКуином.

Теперь о минусах.

Это проседание мультфильма. В большинстве своём, это очень долгие нравоучения или долгие размышления о проблемах героев, некоторые были уж очень затянутыми.

Так же мои ожидания по поводу мрачности, не оправдались, это всё тот же детский мультфильм, с изредка вкрапляемыми философскими рассуждениями.

Ну и я весь мультфильм думал, когда же МакКуин себя модернизирует и обгонит наконец своего главного конкурента, машину нового поколения - Джексона Шторма. Увы, этого не случилось.

Я смотрел Тачки 3 со своей младшей сестрой, ей мультфильм понравился, так что можете детей смело брать с собой на просмотр.

Если не считать тех минусов, что я назвал выше, триквел получился достойным. Ну это минусы лично для меня, для кого-то они будут несущественными. 

8 из 10