Лично у меня первая часть 'Тачек' была просмотрена когда-то ну очень давно, а вторая вообще прошла мимо, так что на эту третью я шёл с чистой головой. Единственное, что я помнил наверняка, так это имя главного героя. В любом случае, как мне кажется, принципиальных отсылок в предыдущие истории нет, так что можно смело идти на просмотр.

Мультфильм я смотрел в хорошем зале, с хорошим экраном и качественным звуком, формат 3D добавил интереса. Думаю, что это тоже сыграло определенную роль для получения хорошего впечатления от увиденного. Анимация и картинка мне пришлись по душе: достаточно красочно и ярко, вполне динамично, хотя некоторые, так сказать, медленные моменты тоже были.

В целом, мультфильм не прям уж такой детский, мне, как взрослому, тоже было вполне интересно, учитывая тот факт, что к подобному жанру я отношусь крайне ровно. А так достаточно милые и симпатичные герои, забавные диалоги с переделкой человеческих выражений на автомобильный лад, добрые шутки и, естественно, хэппи-энд. Готов порекомендовать и взрослым и детям.

9 из 10