После не совсем удачного эксперимента со второй частью, Дисней нам предоставляет действительно достойное произведение. Похоже создатели поняли, что требуется для успеха такого рода фильмов. Контраст.

Да, правильно, контраст между светящимися трибунами, натертыми и отполированными спорткарами, горы стертых сликов и электронной телеметрии и той самой глубинкой, где засели отцы. Отцы, которые подняли то дело, которым ты занимаешься, в данном случае- автоспорт. В первой части мы наблюдали, как по случайности, в давно забытый городок попал современный спортивный автомобиль по имени Молния МакКвин и всеми силами пытается покинуть, ибо его место на треке. Для него ржавые ведра ничего не значат, они для него забытое прошлое. Но среди этого 'прошлого' так же есть легенда наскара- Хадсон Хорнед. Который благодаря своему прошлому ставит Молнию на чемпионскую тропу. Поняв это, в третий части молния уже добровольно едет в глубинку, искать так называемого 'прадеда' своего дела. 

Что хотят нам сказать создатели? А хотя они сказать, что бы мы уважали тех, кто стоял у истоков того или иного дела, которым мы можем заниматься. Хотят показать, что иногда нам стоит делиться опытом с последователями и что настоящие, уверенные и верные своему делу профессионалы, пренебрегают 'блестящей оберткой' и предпочитают настоящий андеграунд, хардкор и старую школу. 

Отдельное внимание хотелось бы обратить на графику. Очень часто складывалось ощущение, что смотришь фильм, снятый на обычную видеокамеру. Реалистичность на высочайшем уровне. Основная идея фильма превосходна, но сценарий местами заставляет усомниться в идеи. Но спишем это на то, что основная аудитория фильма- дети. И фильм задумывался для них, хотя взрослым он тоже понравится.

В заключении хочется поблагодарить создателей за качественный контент, ибо такие мультики должны выходить чаще. Они учат нас многим хорошим вещам: человечности, уважению старших, вере в людей, честности.

'-в какой момент заканчивать?

-новички подскажут'

Моя оценка 

8 из 10