Анимационный фильм «Тачки 3» не преподнесет вам горького разочарования, но и не вызовет особого восторга. И вот почему.

С точки зрения сюжета мультфильм не преподносит никаких сюрпризов. Сюжетная фабула абсолютно не нова. Более того, при просмотре «Тачек 3» меня не покидало ощущение, что сценаристы отчаянно пытаются выжать из несколько затянутых экспозиции и завязки максимум гэгов и скетчей, чтобы затем резко и прямолинейно перейти к довольно вымученной и слабо обоснованной развязке.

Справедливости ради, стоит отметить, что некоторые комедийные скетчи в третьих «Тачках» были довольно забавными. Тем не менее, многим юмористическим зарисовкам, на мой взгляд, не хватало остроты и смелости. Было очевидно, что создатели анимационного фильма поставили себе задачу максимально угодить широкой публике, но в итоге потеряли ту изюминку, которая так всем полюбилась в первых «Тачках».

Однако ключевым достоинством триквела «Тачек» безусловно и бесспорно является визуальная составляющая. В плане картинки этот мультфильм выглядит наиболее выпестованным из всей франшизы и даже, не побоюсь этого слова, безупречным.

Сеттинг в триквеле «Тачек» прорисован со скурпулёзнейшим вниманием к деталям и выглядит потрясающе реалистично, но при этом не диссонирует с мультяшными персонажами. В общем, за визуальное исполнение создателям данного анимационного фильма причитаются заслуженные честь и хвала.

В итоге «Тачки 3» – это добротный, но при этом бледный и вторичный развлекательный продукт. Для необременительного просмотра сойдёт и точно никого сильно не разочарует, но на шедевр, как ни крути, не тянет. А жаль. Ведь все мы прекрасно понимаем, что студия Pixar способна на большее.

7 из 10