Вторые тачки до сих пор остаются худшим мультфильмом от студии Пиксар. И триквелу надо было очень постараться, чтобы замазать это жуткое пятно с картины вселенной про говорящих машин. И к чести всеми любимой анимационной студии можно сказать, что Новым Тачкам это сделать удалось. 

'Тачки 3' возвращаются к истокам: акцент снова на Молнии МакКуине, он снова в Радиатор Спрингс и снова пытается преодолеть себя и свои проблемы с помощью окружающих его друзей. Но при этом всём проблемы Молнии стали куда взрослее: он стал уже стар для гонок, где ведущие места теперь занимают более быстрые и мощные машины нового поколения. И главный герой, не желая сдаваться, начинает упорно тренироваться, чтобы доказать всем, а главное самому себе, что ему ещё есть, что сказать. 

Может показаться, что эта история придёт к банальному концу, где Молния обгонит всех и докажет, что если захотеть, то можно добиться всего. Но эта история совсем о другом. Триквел Тачек уходит в более взрослые мысли о поиске себя в этом мире. О том, что можно пытаться быть лучшим вечно, но вот получится ли им оставаться? Или же можно найти себя в чём-то другом, найти что-то близкое по духу, дав шанс уже другому показать себя, ведь твоё время, как бы это грустно не звучало, но уже ушло. И все новые Тачки посвящены именно этому. На передний план у нас выходят логичные вопросы о будущем, внутренние переживания самого Молнии и его нового тренера - Круз. Наблюдать за их взаимодействием по-настоящему интересно, от чего финальный акт действует как надо, доставляя огромную дозу радости, несмотря на то, что общий финал истории угадывается с середины ленты. В этом мультфильме нет большого количества юмора, а есть хорошая спортивная драма, наполненная живыми персонажами, отличной анимацией и достойной моралью.

Несомненно, мысль о том, что возвращение к истории из этой вселенной было сделано ради новой волны продажи мерча не покидает, но отрицать тот факт, что к созданию этого мультфильма авторы подошли с уважением и душой - нельзя. 'Тачки 3' - пусть и где-то скучноваты, где-то предсказуемы и банальны, но при этом всём они выглядят душевно и близко, успешно донося совсем не детскую мораль зрителям всех возрастов. Да, вселенная Тачек даёт множество вопросов о логике этого мира, но проще не зацикливаться на этом, а просто наслаждаться хорошей историей. Благо, здесь это делать получается легко. Конечно, новые тачки не войдут в число золотых мультфильмов от Пиксар и навряд ли войдут в число любимых мультфильмов, но тем не менее посмотреть их приятно, и более достойного завершения истории Молнии МакКуина трудно представить.