Франшиза «Тачки» одна из не многих, на которую можно вести своих детей. Даже когда другие представители жанра заявляют об «мягком» возрастном рейтинге – практика показывает, что далеко не всегда они соответствуют детскому рейтингу. Третий фильм франшизы получился удачным, с новым направлением истории, и с такими же звуками двигателей как мы слышали до этого.

Молния Маккуин переживает не лучшие времена – один за одним его соперники и друзья в тот же час уходят на пенсию, уступая новым разработкам и прогрессу. Однажды на треке появляется похожий представитель по имени Шторм, который набирает более чем двести миль в час, и наш главный герой становится одержим победой над новым соперником.

Не хотелось бы дальше раскрывать детали сюжета, ибо он кардинально меняет вектор своего направления. Нет, история «Тачек» не заканчивается, но в ней предыдущим участникам предусмотрена новая роль, а также в истории появляются новые персонажи.

В итоге получился довольно комфортный и приятный для просмотра мультфильм, на который можно смело вести детей любого возраста, который позволит карапузам досидеть вам с ними до конца сеанса. «Тачки 3» получились далеко не хуже своих предшественников, даже более того – с новой подачей идеи, что исключило эффект повтора.

7 из 10