Стоит начать с того, что я не являюсь большим фанатом Тачек. Много лет назад смотрела первую часть и она мне понравилась, второй частью была несколько разочарована и уже мысленно поставила крест на третьем анимационном фильме. Поэтому была приятно удивлена и даже ошарашена той разницей, между второй и третьей частью в сюжетном плане, что ни говори, а графика у pixar всегда на высоте.

После просмотра трейлера уже было понятно, что это будет нечто-то особенное. Атмосфера его пропитана горечью и безысходностью, когда ты под прессом обстоятельств чувствуешь, что весь мир против тебя. Подобное можно ожидать от вселенной DC, но не как не от светлой доброй студии disney. То, как сгустились тучи вокруг главного героя, задало тон. Сразу стало видно, что это уже не тот детский и наивный мультфильм, каким он был 11 лет назад. И это прекрасно, что студия растет вместе со своими зрителями, как начинает поднимать все более взрослые темы и вопросы.

В этом фильме каждый найдет что-нибудь для себя: дети - потрясающе яркий мультфильм о любимом герое, взрослые - новую тему для 'серьезных и взрослых' размышлений.

Я не буду перепечатывать аннотацию, лишь скажу, что главного героя - Молнию Макуина ждет то, что ждет любого человека в реальной жизни. Осознание, что его времена прошли и необходимо уступить свое место другим, более молодым, быстрым и мощным. Я скорость?...

Анимационный фильм поднимает еще и такие вопросы как преемственность и то, кто ты есть. Эти вопросы рано или поздно поднимаются в жизни у каждого из нас, разной является лишь наша реакция. Но что не говори, а годы берут свое.  

Мультфильм пропитан светлой грустью, борьбой(которая кажется бессмысленным трепыханием) и ностальгией по прежним временам. 

Тема учитель - ученик подробно разобрана и неоднократно проводиться параллель с первым фильмом, теперь он сам ощущает себя на месте своего учителя, попав в ту же ситуацию. Помниться, тогда Макуин очень удивлялся уходу, теперь пришло время ему самому делать выбор, продолжать борьбу или опустить руки. Но кто сказал, что нет третьего пути? А у кого попросить помощи и совета, если не у учителя твоего учителя?

Мы как будто делаем круг, наблюдаем с начала и до зенита карьеру гонщика, смотрим как учителя передают свой опыт и знания молодому поколению, и те, в свою очередь, передают эстафету уже своим ученикам. Фильм, рука не поднимается напечатать мультфильм, показывает, что все циклично, это круг жизни, это закон, и то, насколько важно не бояться следовать своим мечтам.

-Откуда ты узнал, что у тебя получиться?
-Я не знал, что может быть по другому.

Пусть сюжет и предсказуем, скажут многие, но от этого анимационный фильм не становиться хуже. Появляются как знакомые и любимые, так и несколько новых, невероятно харизматичных героев. Здесь нет нераскрытых персонажей, каждый из них имеет свою историю, цель и мечту. Все они настолько многогранны, что почти забываешь, что это вымышленные герои, а не живые создания. 

Этот фильм проник в самое сердце, заставил задуматься. На мой взгляд это прекрасное завершение трилогии (вернее написать дилогии т.к. возникает такое чувство, что второй части и вовсе не было). После просмотра хочется плакать и смеяться, в воздухе витает та самая грусть и ностальгия от которой сжиматься все внутри. Но еще и надежда, надежда которая придает тебе силы. Ты считал этот тупиком концом, а это лишь крутой поворот и дорога ведет тебя дальше, где никто не знает что тебя ждет. И ты счастлив.

10 из 10