Итак, после разгромной критики как зрителей, так и критиков второй части «Тачек» и не очень хороших кассовых сборов, Pixar решила больше не рисковать и исправила все ошибки, которые были во второй части. Про шпионскую тематику, которую многие так не любили (хотя я сам такие пародии очень люблю, но это лишь мое мнение) забыли напрочь, а вместо этого вернули уже привычную тематику гонок. Мэтра, которому слишком много уделили внимания во второй части, не только задвинули обратно на второй план (и давайте будем честными, он из той категории персонажей, где ему там самое и место), но свели количество его экранного времени к самому минимуму, а Молния МакКуин вновь стал центральным персонажем. Тем самым создатели третьего мультфильма, сделали все возможное, чтобы третья часть выглядела как полноценное продолжение первого мультфильма и не выбивалась из вселенной мультфильма как вторая. Другой вопрос: получилось ли у них достойное продолжение в связи со всей этой работой над ошибками? И я с уверенностью могу сказать, что еще как получилось.

В сюжете третьего фильма нам показывают Молнию, который является профессиональным гонщиком. Он получает огромное удовольствие от гонок, при этом поддерживая дружеское соперничество с другими гонщиками. Но вот в один момент появляется некий Джексон Шторм. Он перспективный новичок, представитель нового поколения автомобилей, чуть ли не во всем превосходящий предыдущее. Во всем кроме, личностных качеств. Наглый, высокомерный, самовлюбленный, ни во что не ставящий дух соперничества и презирающий прошлое поколения, считая их ни на что негодными. Даже Молния в начале своей карьеры не вел себя так высокомерно. Само собой, МакКуин не собирается сдаваться и стремится во всю доказать, что он не устарел, но совершает ошибку, результаты которой вы наверняка видели в тизере. 

Таким образом перед МакКуином встал выбор двух путей. Первый путь – сдаться и как его наставник Док Хадсон с грустью вспоминать об ушедших временах. Или же найти новый способ тренировки и доказать, что он способен на многое. Молния опять выбирает второй путь, но в процессе понимает, что у него есть еще третий путь. Путь, который неразрывно связан с его наставником и другом Доком Хадсоном, и он никак не связан с тем, чтобы сдаться.  И вот эта самая мелочь и делает сюжет таким привлекательным и интересным. Я ожидал, что Молния как феникс из пепла восстановится и покажет дерзкому новичку, что он не прав, выиграв у него гонку. Но создатели данного мультфильма пошли по совершенно другому пути, как это сделал и Молния, тем самым в корне изменив результат, сделав его только лучше. 

Отдельную благодарность, я хочу выразить создателям данного анимационного фильма за то, что они вернули Дока Хадсона, пусть и во флэшбеках. Я понимаю причины, по которым он не появился во второй части. Пол Ньюман, озвучивавший Дока в первом мультфильме, умер и создатели просто проявляли уважение к одному из самых величайших американских актеров, не став брать на озвучку другого актера. Выкрутились они путем использования архивных записей голоса актера. В мультфильме это очень заметно, но тем не менее я просто рад, что один из лучших персонажей первого мультфильма вернулся, и он оказал значительное влияние на сюжет данной части.   

Прибавьте к этому неплохой юмор (не сказать, чтобы он был очень смешным, так как акцент был сделан на сюжет, нежели на шутки, но все же достаточно, чтобы развеселить) и отличную анимацию (куда же без нее) и мы получаем достойное продолжение, которое и заслужила первая часть. И хотя мультфильм не получился таким мрачным и суровым, как намекал нам тизер мультфильма (и который даже вызвал негативную реакцию в США), он все же хорош и я, соответственно, рекомендую его к просмотру всем без исключения.