К сожалению, мне пока не удалось посмотреть вторую часть данной мультипликации, но я всегда был в восторге от первой!

Так получилось, что сегодня я попал на мультфильм, можно сказать, 'случайно' и не пожалел! То, что я не видел предыдущую часть, ничего страшного для меня не сыграло. В принципе, в процессе мультфильма, я понял, что к чему произошло.

Само собой, очень радует высочайшее качество прорисовки персонажей! Авторы просто молодцы, что показывают это так, как мы хотим видеть!

По поводу сюжета. Может быть кто-то скажет, что он 'однообразный' и и так можно понять, что произойдёт далее, но мне так не показалось. Сюжет выполнен со всеми точностями, от которых периодически 'пробегают' мурашки по коже! Само собой, от некоторых моментов у меня наворачивались слёзы на глазах... Это доказало для меня, что мультфильм заслуживает просто высокой оценки!

Мультфильм рекомендуется к просмотру не только детям, но и взрослым! Думаю, что вы останетесь под впечатлением после просмотра! Лично мне было очень легко и приятно на душе, когда я покинул зал после окончания картины. Сразу вспоминается моё детство, когда вышла первая часть 'Тачки'.

 10 из 10

Я думаю, что создатели 'поставили точку' так, как её нужно ставить и, наверное, уже не нужно снимать продолжение. Хотя, с другой стороны, и немного грустно, что все эти шедевры из детства завершаются... Огромное спасибо за чудесный мультфильм!