Еще одна франшиза от Диснея, которую будет интересно посмотреть как детям, так и взрослым. Вжух-вжух, эрондондон, только для детей. Какие впечатления от новых Тачек? Поделюсь ниже.

Не буду спойлерить сюжет, кроме главной идеи, на которой базируется мультфильм. Сегодня ты чемпион, но завтра появится кто-то сильнее. И что ты будешь делать?

Изначально трейлер намекал на драматику в Тачках-3, но впечатление по тизеру складывалось совсем иное. Молния попадал в ужасную аварию, и казалось именно из-за этого, невозможности выступать и заниматься любимым делом, будет разворачиваться горизонт событий. Но по факту — всё будет совсем иначе. Речь — о смене поколений. Что будешь делать ты, выдающийся спортсмен, который некогда сам появился из неоткуда и дал всем прикурить? Что делать, когда ты постоянно лидируешь, но появляется новое поколение, которое сильнее и мощнее тебя? Тачки 3 будут давать ответ на этот вопрос с рассмотрением различных вариантов. Идеи мультика хватило бы даже на хороший фильм. Но всё же.

А что по динамике? В самом начале Тачки-3 очень интересные, но примерно к середине фильма скатываются в мучительно длинную тоскливую лирику. Которая изобилует слишком длинными диалогами, нытьем или моралью. Что занимает, наверное, четверть или треть от хронометража мультфильма. В это время становится реально скучно. И детишкам (ничего не происходит на экране), и взрослым (слишком уж банальны все эти нравоучения). И в конце — снова динамика, однако концовка будет из разряда рубрики «ЧООО?!» Честно не знаю правил кольцевых американских гонок, но мне что-то подсказывает, что так, как дело пойдет в финале мультфильма — в жизни ваще нельзя делать. Но тем не менее, решение драматичной проблемы героя раскрывается с интересной и, пожалуй, правильной стороны.

Итого. Эти тачки по своему духу ближе к первой части, чем к детективной второй. Здесь поднимается достаточно интересный вопрос, и на него дается в ходе фильма ответ. Мульт зрелищный и интересный, но с дикой просадкой в динамике в серединке. Как минимум раз посмотреть будет в любом случае не вредно. Так что бегом в кино, если еще не сделали этого.

7 из 10