Именно эти слова стали часто повторяться у меня в голове, едва я посмотрела первый трейлер к третьей части. Я никогда не забуду, какое сильное впечатление в далеком 2006 году, на меня произвел первый мультфильм, поскольку 'живые машинки' для многих таких же зрителей были в новинку. Мне тогда нравилось все - и персонажи, и сама история, и музыка. Правда осмыслить ее, найти что-то особенное и неповторимое для себя я смогла намного позже. Поэтому вторую часть я уже ждала просто с нетерпением. И... она меня уже начала коробить. Почему Молния Маккуин оказался на вторых ролях? И где тут про гонки? Мировое Гран-при показали совсем чуть-чуть, а основная часть сюжета - шпионские игры и куча взрывов, слежка... Нет, сама история интересна, но она как-то не вписывалась как продолжение первой части. 

И вот настало время триквела. Первое впечатление было интригующим и немного страшным. Я очень боялась, что Молнию постигнет участь его покойного наставника Хадсона Хорнета. Но первый трейлер открыл мне глаза на происходящее, и я с нетерпением стала ждать премьеры. 

Сюжет 'Тачки 3': Молния Маккуин на пике славы и формы. Но на сцену выезжают машины нового поколения. Чтобы стать быстрее Молния Маккуин начинает новые тренировки под руководством Круз Рамирес. История опять сделала упор на гонки, и это очень хорошо. В этот раз сценаристы добавили не только новых персонажей, но и приоткрыли кулисы, давая возможность зрителю увидеть моменты до и после гонок. Все это выглядело мило и смешно. И пусть местами сюжетные выверты были предсказуемы и легко угадывались, это не мешало наслаждаться картинкой, развитием персонажей, знакомством с новыми, хорошими музыкальными композициями. Сюжет вновь вернулся к духу первых Тачек, немножко недотянув до них, но все равно он прекрасен!

Персонажи (старые и новые): Молния Маккуин снова центральный персонаж, и это очень порадовало. Именно через него мы знакомимся с миром гонок, его традициями, правилами и особенностями. Молния уверенно гоняет по треку, одерживая победу за победой. Пока не приходит новое поколение. И главный его представитель и по совместительству противник Маккуина - Джексон Шторм - молодой, перспективный и очень быстрый. Совсем, как Молния в начале карьеры. И... это все, что можно про него сказать, потому что его как личность совсем не раскрыли. И это печально, потому что хотелось к этому персонажу хоть что-нибудь почувствовать. А так, даже злости как таковой не вызвал. Круз Рамерес - молодая желтая машинка, гоночный инструктор с задатками гонщика. Вот она стала моим любимым женским персонажем после Салли. Она такая милая, непосредственная и оптимистичная. Прекрасный персонаж! Жители Радиатор Спрингс: больше хотелось развития Салли, а точнее их с Маккуином отношений. А то кроме слов 'Я тебя люблю', ничего не было. Салли мне нравилась в первом мультфильме, но очень ее не хватало во втором, а в третьем она выступила в роли мотиватора. Это уверенная, сильная и в тоже время ранимая натура, рядом с которой Молния тоже меняется. 

Другие плюсы картины: дань памяти Хадсона Хорнета. Это был замечательный персонаж, как внешне, так и внутренне. Я очень полюбила их с Молнией 'сыно-отцовские' отношения. А третья часть раскрыла нам жизненный путь стремительного гонщика и то, как он на самом деле покинул спорт. Второй большой плюс: новые методы тренировки Молнии - вот за чем было действительно интересно наблюдать. Герой приобретал мудрость, становился не просто взрослым, но и рассудительным, умеющим слушать советы и давать их. Процесс его становления как личности и как гонщика триумфально завершился. И трерий плюс - гонка, в которую ввязались Маккуин и Круз. Вот это просто извержение вулкана не иначе!! А местная чемпионка... Я была уверена, что этот транспорт, будь он живой в реальности, стал бы именно таким. Работенка этому способствовала.   

Минусы. Да они есть, хотя почти все уже прозвучали. Скажу о минусах дубляжа. Нет, все старые актеры озвучивания, такие как Дмитрий Харатьян, Армен Джигарханян, Сергей Кузнецов, Алика Смехова, Ирина Пегова (Круз Рамирес) были на высоте. Но вот Виктор Хориняк  - герой сериала 'Кухня', совершенно не вписался в образ своего персонажа (Джексон Шторм). Говорил сухо, безэмоционально. В оригинале голос Шторма более звучный. Арми Хаммер подошел к своей работе с большей отдачей, оживил героя во всех смыслах слова. Еще один минус - это отсутствие нужной драмы там, где она была нужна больше всего. Например, момент аварии Молнии. Я ожидала, что все будет более напряженно... 

Итог: мультфильм прекрасен! В нем есть что почерпнуть и детям и взрослым. Это легкий, местами очень напоминающий первую часть мультфильм. И это неплохо,  вызывало ностальгию. Персонажи милые, добрые и живые, музыкальные композиции динамичные и волнующие. Рекомендую!! 

9 из 10

P.S. Взяла себе на заметку прием Маккуина по части извинений. Это было очаровательно смешно!!