Верится в это с очень большим трудом, но совместному детищу Disney/Pixar, в котором единственными одушевлёнными существами были ожившие глазастые автомобили, исполнилось в прошлом году десять лет. На «Тачках», придуманных Джоном Лассетером выросло уже, наверное, не одно поколение мальчишек, Disney заработали миллионы долларов, продавая игрушки, одежду и сувениры с атрибутикой мультфильма, и «Тачки» вполне справедливо обзавелись сиквелом. Правда, в погоне за детективным шпионским сюжетом, авторы вторых «Тачек» абсолютно забыли о душевности и сердечности, всегда бывшими визитной карточкой пиксаровских мультфильмов, и они  если и не были полным «фейлом», то точно в разы уступали предшественнику. Этот факт заставил продюсеров цикла провести серьёзную работу над ошибками, прежде чем пообещать зрителю выход третьей части. Была ли она плодотворной? Давайте попробуем разобраться.

Молния МакКуин, находящийся в самом расцвете сил и зените славы, внезапно начинает проигрывать одну гонку за другой. Виной всему оказываются современный гоночный болид Джексон Шторм, напичканный навороченной электроникой, более мощный, а соответственно, и более быстрый, чем Молния. В попытке превзойти его на треке, Молния попадает в аварию, и новый владелец его команды решает, что Молнии пора на покой – куда безопаснее старику продвигать на рынке автомобильные брызговики с его именем. Однако Молния убеждает босса разрешить ему участвовать ещё в одной гонке, правда, на одном условии – его новым наставником станем машинка – инструктор Крус Рамирес, с детства мечтавшая поучаствовать в гонках.

Если вторые «Тачки» не понравились вам из-за всей этой новомодной хай-тек мишуры и полной оторванности от сюжета первой серии, будьте спокойны – третья часть снова наводит мостки к своим корням – сюжет строится на отношениях Молнии и его памяти о первом тренере, Доке «Поршне» Хадсоне, отчего уровень эмоциональности новых «Тачек» порой просто зашкаливает.  К тому же, создатели вернулись к старой доброй спортивной драме (даже сцены тренировочного монтажа для людей понимающих имеются), по духу очень близкой к «Рокки Бальбоа» или «Забойному реваншу», в которой так много непонятных детям рассуждений о неизбежной старости. Поначалу, «Тачки 3» кажутся тривиальной историей о стареющем чемпионе, в котором ветеран спорта под руководством молодого наставника найдёт в себе силы наказать дерзкого новичка, но с развитием сюжета вы начинаете понимать, что к финалу авторы найдут менее банальное решение конфликта, и будьте уверены, оно будет найдено. Не стану раскрывать всех козырей создателей, скажу лишь, что «молодым - везде у нас дорога» является лейтмотивом мультфильма. Хорошо, это урок для взрослых, скажете вы, а что же заготовлено пиксаровцами для детей? Для них припасена добрая порция шуток и ураганного экшна с рёвом моторов, визгом тормозов, летящих из под колёс искр и потрясающе красивых ландшафтов. Одним словом, «Тачки 3» - это более достойное, чем вторая часть, продолжение цикла, которое придётся по душе и маленьким детям, и сопровождающим их в кинотеатр взрослым. А ещё, думается мне, это один из явных кандидатов на ближайший «Оскар».

7 из 10