'Наклейка, грунтовка, нейтралка друзья'. Долгожданное продолжение про очередные приключения МакКвина и Мэтра (анимационных машинок из городка 'Радиатор Спрингс' - ну, это тем, кто не знает или не помнит) - вообщем, продолжение это получилось не для тех, кто постарел на 10 лет с момента премьеры мультфильма, для таких истинных фанатов франшизы, а оно скорее всего вышло для нового поколения детишек и даже можно сказать на 50% (как раз фанатом Мэтра придётся закатать губу) с новыми героями, что является таким киношным экивоком от сценаристов и продюсеров даже в самом мультике, где главная тема - смена поколений...

Да-да, на самом деле, никто не является вечным и не заменимым - вот и наш ярко-красочный гоночный автомобиль NASCAR - Молния МакКвин, узнал, что такое новое поколение высокотехнологичных автомашин прямо на финальной гонке сезона 'Кубка Поршня', проиграв её претенциозному и горделивому, как раз именно такому 'джэнерэйшн нэкст' зазнайке по имени Джэксон Шторм. Чтобы, так сказать, показать ещё свой оставшийся порох в пороховницах и ещё раз попытаться осуществить свою любимую поговорку: 'Порхай, как бабочка, жаль, как пчела', мистер-чкау, отправляется в современный тренировочный центр 'Ржавейка', где к нему подставляют опытную инструкторшу Крус Рамирез, которая пытается приучить МакКвина к гоночному симулятору и новейшим азам треннинга, но Молния оказывается консерватором и показывает азы на настоящем песке и грунтовой дороге, отчего пробуждает заспавшийся интерес к гонкам у юной тренерши ярко-жёлтого цвета.

По-началу, первую треть анимашки, тебе кажется, что ты смотришь какую-то дикую копирку на предыдущие части и спокойно додумываешь, чем всё же обернётся это противостояние устаревший/новый... - после долгих, тщательных подготовок, в финальном заезде, МакКвин всё таки соберётся и даст молодым выскочкам 'прикурить', но не тут-то было... И именно вот этим поворотным решением, третья часть удивила, превратившись из скучного тощища в невероятно умную, продуманную историю, не отбившийся из общего повествования рассказ, а логичную временную последовательность событий в этой вселенной тачек. Вообщем, персонаж МакКвина раскрывается ещё больше и с ещё лучшей стороны, продемонстрировав, что он настоящий сэнсэй гоночного мира. 

Конечно же, с появлением новых героев, экранного времени старым урезали, о чём свидетельствует провисший юмор из-за, практически, отсутствия ржавого тягача Мэтра и его нелепых, но добрых приколов, а также некогда возлюбленная, а в этой серии являющаяся всего лишь юристом 'Я-Скорости' - Салли Каррера, которой также обрезали присутствие в кадре. 

Вердиктируя анимационный фильм 'Cars 3', прежде всего хочется отметить чрезвычайно эмоциональную концовку, в таком, в принципе, предсказуемом мультфильме, где уже не 'зажигает' зубасто-глупенький Мэтр, а танцует любопытно-наивная Крус.

Как-то так!