Вот честно. Не понял я в свое время 1 часть. Вторая показалась трешачком. Хорошо зашел спин-офф про самолеты, но там как-то все слишком просто и по-студенчески сделано.

Здесь же все понятно и приятно. Нет нудятины первой части, нет балагана второй части. Мне взрослому было скучновато смотреть, но скучно не было. Рад что мало отсылок к поп-культуре которыми перебарщивают фильмы про супергероев. И герой тут что хорошо не один. Здесь каждый герой картины. Даже главный антагонист. То есть нельзя тыкнуть в кого-то и сказать, что это кино про него, а остальные это просто тусовка.

Порадовало что фильм учит уважению. К соперникам, друзьям, коллегам. И самое главное к наследию. Прошлое автогонок, прошлое автопрома. Здесь учат уважать старые колымаги, потому что это культурное наследие.

Саундтрек местами неожиданный и при этом всегда в тему. Старым героям уделено очень мало времени. Это скорее расстроило. Новая желтая тачка - Круз Рамирез это не новая пассия Молнии, так что можете быть спокойны.

Сюжет вроде бы повторяет сюжет первой части, но вроде бы и не повторяет. То есть смотрится не вторично.

8 из 10