Сходил на этот фильм вчера.

Ну, начнём по порядку:

Графика

Над графикой хорошо поработали. Очень понравилось освещение и детализация. В этом плане всё на высшем уровне. Было приятно смотреть.

Герои

Помимо уже известных нам (Молнии МакКвина и его друзей, Кинга, всей команды Диноко) в фильм привнесли новых героев. Джексон Шторм - не исключение. В 'Тачках-3' он представлен высокомерным, любителем морально понизить другого гонщика. 

Круз Рамирез - один из самых запоминающихся персонажей. Хочется отметить сильный характер, но в то же время и что-то душевное, доброе. 

Сюжет приятно порадовал. По вышедшим трейлерам возникало предположение, что Молния выиграет финальную гонки в фильме. Но всё не так-то просто, как ожидалось. Сценаристы и впрочем, вся рабочая группа подошли к созданию новой части 'Тачек' с умом и трудолюбием. И так получилось, что, обрушив уверенные теории зрителей о том, что МакКвин выиграет у Шторма, потренировавшись и набравшись опыта, выиграла Круз Рамирез, в которой МакКвин нашёл те качества, которые присущи гоночной машине, готовой побеждать. 

Не понимаю, почему многие говорят, что приквел третьей части тачек получился ужасным. Как по мне, вся трилогия хороша. Но каждая чем-то своим, оригинальным.

10 из 10 