После необычного первого мультфильма и откровенно проходного второго, заменившего тематику гонок на шпионский боевик (!), авторы решились на еще один эксперимент. На сколько он удачный – решать каждому. По мне, «Тачки 3» выдались слишком серьезным мультфильмом: слишком серьезные темы он поднимает и, даже с учетом всего юмора, не отменить тот факт, что сюжет в триквеле – достаточно взрослый.

Детям вряд ли будет понятен посыл авторов, хотя он мусолится на протяжении всего мультфильма, а первые двадцать стартовых минут (самые скучные) и вовсе как будто созданы только ради того, чтобы последовательно вдолбить в головы детей эту мысль, а именно: мысль о естественном круговороте событий в жизни, когда новое заменяет старое. Да, это мультфильм о старости, о том, что всем великим, а таковым можно считать главного героя «Тачек», Молнию Маккуина, однажды пора уходить, а их место заменяют новые.

Но не ясно, зачем нового победителя гонок позиционируют как антагониста. Это логичное развитие: более технологичная и новая машина с треском обгоняет устаревшего морально и технически Молнию Маккуина. Но весь мультфильм построен именно на зацикленности Молнии на этом событии, на антагонисте, которого он считает выскочкой, и его цели – вернуть былую славу, выиграть гонки, хотя все понимают, что ему это уже не по зубам.

Финал у мультфильма на самом деле логичный. Отрадно, что ничего сверхъестественного авторы изобретать не стали. Но опять же, детям больше понравятся старые тачки, даже неудачные вторые. Это были яркие, солнечные мультфильмы, где был однозначный посыл. Сюжет их не пестрил сложными вопросами, все было понятно и ребенку. Третья часть на удивление получилась темным мультфильмом, с серьезными вопросами. Юмор вроде бы и есть, но как будто он вторичен. Смотреть 'Тачки 3' надо обязательно, но учтите, что более интересны они будут все же вам, нежели вашим детям. В конце есть намек на еще одно продолжение, но исходя из сборов триквела, смею предположить, что увидит свет оно нескоро, если вообще когда-нибудь увидит.