Начну свою рецензию с небольшой истории. В одном из интервью за несколько месяцев до премьеры третьих 'Тачек', актер Арми Хаммер, озвучивший в них роль Джексона Шторма, рассказал о том, почему он принял решение об участии в озвучке мультфильма. Когда ему было 19 лет, он поехал в Испанию на работу. Это был первый раз, когда он выезжал за границу, и именно тогда он посмотрел первую часть 'Тачек', и с тех пор мультфильм является для него чем-то особенным. В нем был дух ностальгии, все то замечательное, что связано с поездками, и он напомнил ему о доме. В итоге он смотрел «Тачки» каждую ночь аж четыре недели, пока работал над фильмом. И поэтому он согласился поучаствовать в третьей части, даже не читая сценарий. 

Я написал это, чтобы вы поняли, чем для меня, как и для Хаммера, являются 'Тачки'. Неудивительно, что в среде кинокритиков мультфильм считается чуть ли не худшим творением Пиксар - ведь они особо не отличались пониманием души картины. А в 'Тачках' душа - самое главное, наравне с интересными и поистине живыми персонажами. Для меня они - не просто детский мультфильм, а классика анимации, повествующая о том, как важно найти себя в этой жизни, порой даже там, где ты совсем не ожидал. О том, как важно найти место, которое ты готов будешь назвать своим домом. О простых человеческих ценностях вроде дружбы и любви в мире машин. Для меня, это не был мультфильм о спорте, это был мультфильм о дружбе, любви, доме, и поиске самого себя. Анимационная версия 'Мажестика' Фрэнка Дарабонта, если хотите. Сюжет, история и персонажи - вот что было там главным, а вовсе не экшн.

Поэтому нетрудно себе представить, каким чудовищным разочарованием обернулась для меня вторая часть. К сожалению, 'Тачкам' не повезло стать новой 'Историей игрушек', у которой вся трилогия - шедевр. Неспроста именно сиквелу 'Тачек' выпало звание одного из самых худших, или даже самого худшего, мультфильма студии Pixar, и уж точно самого бездушного. Вместо продолжения истории первого мультфильма зрителю преподнесли невнятный шпионский боевик. Даже мультсериальный спин-офф 'Байки Мэтра' был лучше этого.

После такого я буквально с замиранием сердца ждал триквел, готовясь к худшему и надеясь на лучшее. И теперь, когда я посмотрел его, то могу сказать...

Мультфильм вышел годный, и скорее всего понравится тем, кому полюбилась первая часть и нет - вторая. Pixar учли свои ошибки, и сделали то, чем и должны быть 'Тачки' - историей о чем-то, а не просто об автоспорте. 'Тачки 3' - это история о том, как новички становятся ветеранами и вынуждены мириться с реальностью того, что время не стоит на месте и никого не ждет, и притча о наставничестве. С определенной стороны было мудро взяться за эту тематику, хотя многочисленных клише спортивных драм не удалось избежать.

После того, как на одной из гонок Молнию МакКуина обгоняет болид нового класса по имени Джексон Шторм, наш герой понимает, что потихоньку превращается в 'корыто', и ищет помощи в жизненном пути своего наставника - Дока Хадсона, над которым он сам когда-то потешался. С этим связана одна из проблем мультфильма - ну не вижу я Молнию как ветерана гонок в прямом смысле этого слова. Это получилось бы, если бы это была четвертая или пятая часть, до которой мы уже вдоволь насладились свершениями Молнии. Но их просто было слишком мало из тех, которые нам показали. Так вот, в этой части мультфильма происходит тот самый мрачный момент, показанный в тизере, после которого многие начали надеяться на то, что триквел 'Тачек' выйдет 'мрачным и реалистичным', но я знал, что этому не бывать и это всего лишь маркетинговый ход. Хотя в мультфильме эта сцена смотрится вполне органично.

На протяжении мультфильма я все никак не мог перестать думать о том, что же все-таки за антагонист из Шторма. Это либо гениальная выдумка сценаристов, либо один из самых глупых злодеев. Все дело в том, что у него нет совершенно никакой мотивации помимо того, что он более высокого класса чем МакКуин, и поэтому ему надо выигрывать все гонки и бить рекорды. Как же банально мне показалось то, что сценаристы просто поставили в оппоненты машину более высокого класса, которая, ясное дело, будет выигрывать у МакКуина, что бы тот ни делал. Прямо как в видеоиграх, где нужно драться с превосходящими тебя в силе противниками чтобы пройти уровень. Но со временем я осознал, что это вписывается в мультфильм как нельзя лучше, и что в реальности это действительно может быть так. 'Новички подскажут, когда уйти чемпионам'.

Так вот, после того, как Молния разбивается в отчаянной попытке обогнать Шторма, он начинает подготовку в специальном 'фитнес-центре' для машин, где и встречает бойкую тренершу  по имени Круз Рамирез, в которой впоследствии разглядывает потенциал гоночной машины. Не буду писать о ней много, чтобы ничего не проспойлерить, но из нее действительно получился очень сильный женский персонаж. Именно с ней и МакКуином в этой части связано большинство забавных и трогательных моментов. Остальные в основном стоит записать на счет Дока Хадсона.

Я искренне надеялся, что в третьей части будет больше Мэтра и Салли, особенно Салли, уж больно понравилась мне эта героиня. Но, увы... Сначала я был раздосадован этим, но потом понял, что с какой-то стороны создатели и правы - будь их больше, скорее всего получилась бы копия первой части, чего нам уж точно не надо.

Вот, пожалуй, и все, что я хочу написать о сюжете. Остальное - в кино.

Хотелось бы отметить техническую сторону мультика, бесспорно великолепную. Саундтрек, чем-то напоминающий 'Звездные войны', с нотками неожиданных инструментов, вкупе с поистине красивыми пейзажами и локациями, особенно стадионом в Томасвилле, производят впечатление, и именно картинке и музыке мультфильм во многом обязан своим качеством.

Как итог скажу: насколько хороша третья часть 'Тачек' зависит от того, под каким углом вы на нее смотрите. Если вы когда-то, как и я, очень прониклись духом первого, оригинального мультфильма, то она вам очень даже может понравиться, но сильного впечатления не произведет. Ну не дотянули. Тем более в плане концовки. Почему не дать МакКуину уйти 'на пенсию' и зажить счастливо в Радиатор Спрингс, раз уж на то пошло? Зачем было портить впечатление? 

С другой стороны, если вы идете на мультфильм с ребенком, или не питаете столь сильных чувств к оригиналу, или просто хотите посмотреть мультфильм от студии Pixar - смело идите! Ведь гонка продолжается, пока сверкает Молния.

8 из 10