СЮЖЕТ. Пожалуй, единственный пункт того, что тот может быть показаться вам слабым. Признаюсь честно, я о нём почему-то даже не и задумался. Знаете почему? Весь мультфильм на меня давило тем, что МакКвин уходит со спорта, он ловит ряд неудач и попадает в полное отчаяние. Как правило, из-за того что я человек чувствительный, весь этот драматизм прошёл через меня и я даже не заметил того, что по факту в картине ничего не происходит. Но, снова же, не сказать, что в картине ничего не происходит. Авторы нам раскрывают главного персонажа с другой стороны, не только как вечного победителя, который не знает что значит отойти на второй план лишь из-за того, что время его уходит. И, как мне кажется, они попали в самое яблочко, которая попадает как и для самых маленьких малышей, так и для уже взрослых дядек и тётек. Этот анимационный фильм научит или же просто напомнит, что старость нужно уважать, истоки обязательно помнить и давать дорогу молодым, но не сдаваться и постараться за свою карьерную ношу оставить что-то своим наследникам.

ПЕРСОНАЖИ. Тут есть тоже небольшой изъян. Как мне показалось, создатели постарались персонажей из первой части как-то постараться пропихнуть старых героев из первой и второй частей, дабы вообще напомнить, что они уже существуют. Как правило, роли большой они не сыграли или же вообще её не было, но лишний раз засветить надо было бы очень обязательно. Но, снова же, всё это чисто придирки и лично на моём просмотре ну это просто никак не сказалось и я наоборот рад был увидеть все вместе, вспомнить тех самых героев, ибо всё же это финальная часть, которая должна пробить тебя не только шикарными какими-то аспектами, но и ностальгией, чтобы вспомнить золотые времена.

'Крошка' — пусть и персонаж на первый взгляд и покажется вам второстепенным, но впоследствии она сыграет КЛЮЧЕВУЮ роль, которая в итоге изменит ход событий и закончит франшизу, в целом. Как мне показалось, создатели тут допустили оплошность так слабо заявить о ней в начале и не дать знать, что она будет в итоге очень близка с 'Наклейкой'.

Молния МакКвин раскрывается с другой совершенно стороны и авторы, пожалуй, чуть ли не на все сто процентов смогли точно показать его тёмную стороны судьбы, ибо буквально его нить событий меня охватило со всех сторон и я даже перестал замечать каких-то других аспектов, дабы попереживать вместе с ним то не самое приятное время, что ему пришлось пройти.

Единственное, что меня действительно разочаровало — это то, что по сути не было в мультфильме почти Мэтра, который максимально старался фигурировать в прошлой части. Если в во второй мне дико не хватало Молнию, то тут как раз всё наоборот. Я ждал своего рода баланса, как это было в первой части, но этого я не смог лицезреть и, скорее всего, этого уже никогда не произойдёт.

ВИЗУАЛ. Данный пункт никак нельзя оставлять без внимания. Время идёт, технологии развиваются, как и м/ф должны в визуальном составляющем тоже. И это так и есть. Мы дошли до того пика, как будто всё это происходит чуть ли не в реальном мире с ноткой каких-то невообразимых уникальных деталей в мире тачек. Мы видим чёткий прогресс от первой, до третьей части и хоть вам может показаться это всё не столь важным, но это как раз таки стоит упоминания и постоянного проговаривания, ибо это всё стоит действительно уважения, что мультфильм развивается не только морально, но и графически в том числе.

АТМОСФЕРА. Атмосферная составляющая остаётся всё та же, которая не требует никаких отдельных комментариев и обсуждений. Это одна из тех франшиз, которая держит в себе тонус на протяжении всех своих фильмов. И это действительно круто.

САУНДТРЕК. Впервые за три части я по-настоящему услышал саундтрек, который не просто хорошо прописан, но он был ещё и в тему, который чуть ли не идеально подходил под какие либо сцены, что мы наблюдали в этом анимационном фильме. Да, я бы не сказал, что он вам запомните, но лишний раз позабавиться им при просмотре м/ф вам точно удаться и вы останетесь от него при хороших впечатлениях.

ЭКСТРА. Как я и говорил в самом начале, мультфильм раскрывает Молнию МакКвин или всё того же 'Наклейку', 'Грунтовое пятно' или 'Нейтралку' с другой совершенно стороны, его дотёмного времени. Он учит тебя уважать старость, не сдаваться, помнив свои истоки и постараться после себя оставить наследие и след в памяти тех людей, которых ты любишь и уважаешь. Этим не только отличается мультфильм от своих других двух частей франшизы, но и как отдельно взятая картина славится этим на фоне других анимационных проектов, которые не говорят об этом и если даже стараются, то это не выходит так эффектно, как это получилось у Пиксара с его 'Тачками 3'.

— 'Это мой последний шанс… дать тебе второй шанс'. ©Молния МакКвин

 8 из 10

#Тачки