Надо признаться, я очень люблю первую часть «Тачек». Атмосфера автомобильной Америки и вся та душевность, с которой этот мультфильм создавался, буквально лились с экрана. Первая часть цепляла, как своим духом, так и интересными персонажами. Вторую часть я ждал с нетерпением, а вместо этого получил огромный рекламный ролик игрушек по мотивом «Тачек». Складывалось ощущение, будто создатели и сами не понимали, за что все любили первую часть. Но спустя много лет после «Тачек 2», жадность Дисней снова взяла верх и Пиксар оказались вынуждены делать третью часть.

И самым главным сюрпризом оказалось то, что на этот раз серия взяла правильный курс и логично продолжила, а потом ещё и закончила эту историю. Конечно, третья часть откровенно не дотягивает до первой, но это отличный сиквел к первым «Тачкам» (давайте забудем, что вторая вообще существовала). И главный акцент здесь снова делается на персонажах и их взаимоотношения. Помимо возвращения «старичков» (которых здесь всё же мало), здесь есть много новых интересных персонажей, следить за которыми очень и очень интересно. И атмосфера также не подкачала: здесь снова есть этот дух автомобильной Америки, что был и в первой части. 

Сюжет теперь, как и раньше, крутится вокруг МакКуина, которому стало тяжело удержаться в гоночном спорте, полном амбициозных новичков. Поэтому Молния решает вернуть былое величие и ищет вдохновение у своего учителя Дока Хадсона. Да, Док является одним из ключевых персонажей мультфильма, хоть и появляется лишь во флэшбеках. Вообще, это отличный способ отдать дань уважения актёру Полу Ньюмена, подарившему свой голос Доку. На помощь МакКуину придут и новые персонажи, например, Рамирес Крус – инструктор Молнии. И это не просто второстепенный персонаж, цель которого помочь главному герою, а самостоятельный персонаж со своей линией развития. Вместе МакКуин и Крус являются центральными и взаимодополняющими персонажами, которые должны пройти этот путь, чтобы найти, в первую очередь, самих себя.

Наверное, это главное, что стоит знать про «Тачки 3» – несмотря на какие-то проблемы, это достойное продолжение и финал истории Молнии МакКуина. Здесь снова есть увлекательные герои, забавные шутки, и интересный, хоть и банальный сюжет. А уж про отличную анимацию и говорить не приходится, ведь это же Pixar.

8 из 10