Каждый раз, когда анонсируют продолжение любимого анимационного шедевра - сердце замирает. 

Я очень люблю первый мульт 'Тачки': вышедший в широкий прокат в далеком уже 2006 году, он стал своеобразным анимационным прорывом - необычный машинный мир, где даже мухи - и те стали маленькими машинками.

Амбициозный, талантливый, но совершенно не умный гонщик, голубой порш-дауншифтер и мудрый наставник: идеальная гармония.

Вторую картину просто слили. Ни сюжета, ни картинки.

Как же я ждала третью часть: когда увидела первый анонс, сразу же появилась мысль: ну пожалуйста, самые лучшие аниматоры и сценаристы Дисней-Пиксар - вы просто должны реабилитироваться.

Третья часть хороша: от картинки разных штатов Америки с невероятной детализацией до идеально прорисованных машин, динамики гонки и совершенно реалистичных искр, которых было достаточно.

Смотреть всем - от 6+ (странного российского ограничителя) до 99 и выше - даже если вы не видели первых двух мультов, новый от этого совершенно не проиграет по смыслу. Своя хорошая, новая и красивая история.

Спасибо великим мультипликационным студиям за то, что дарят праздник - вытащить себя из серых будней и насладиться новой историей. 

Одна просьба - творите еще!

8 из 10