Они вернулись, большеглазые машины. Эти прирожденные гонщики снова на трассе. Снова в деле. Молнии предстоит немало попотеть, для того, чтобы плыть в колесо со временем, ведь мало быть профессионалом, когда соперники “одеваются” по последнему слову техники. Лента показывает не просто потрясающие гонки, но и очень грамотно раскрывает детям, что хорошо, а что плохо. Для аудитории 6+ мультфильм несет познавательную ценность, да и взрослые согласятся с основной сюжетной линией, с той, где ценой успеха надо помочь другу в трудную минуту (что немного наивно для современного мира, но все же случается, так называемый шанс, дать шанс). Неважно, какой будет эта помощь, главное седлать первый шаг. Благородные поступки в большинстве своем не забываются. Таким образом, “Тачки 3” история о взаимовыручке, где показаны настроения каждого ключевого персонажа, который, так или иначе, стоит перед выбором.  Гоночные машинки фантастического мира, наделены уж больно человеческими чертами, что добавляет эмоциональной целостности повествованию.

С другой стороны, “Тачки ”, это история о нетерпеливости, стремлениях, жажде славы, при получении которой, остаток жизни рискует быть не запоминающимся, и возвращаясь к первому абзацу, жертва ради кого-то – лучший вариант, всегда лучше осмысленная жертва, чем бессмысленная победа ради победы, без какой либо цели. К тому же, казалось бы, в необычайном и ярком мультфильме все может быть гладко, однако от поражений не застрахован никто, даже Молния Маккуин. Именно проигрыш знаменитого лихача разворачивает дальнейшею тему упорности, суровой реальности и эгоизма, не самой приятной человеческой (ну, мы же прототипы тачек) человеческой черты, а также пробуждает в герое тщеславие. Однако, персонаж по факту не вызывает раздражение, обе его версии по хронологии, что в начале, что в конце ленты, не вызывают негодование, лишь сопереживание. И для своего возрастного рейтинга события необычайно динамичны, что делает “Тачек” (да простится этот каламбур) полными драйва, а грамотная анимация позволяет прочувствовать эмоции героев в должной мере.

Повествование о взлетах и падениях, о дружбе, любви, о теме отцов и сыновей, все в лице машин, а не людей, чтобы было понятно и самым маленьким, рассказ о том, как выбор может изменить любой исход, даже неминуемый, и в итоге отличное семейное кино, повествующее, что доброту внутри надо раскрывать, не довольствуясь эгоизмом снаружи.