Когда уже мультфильм потерял свой шарм, Пиксар выпускает отличное завершение франшизы. Третья часть уже смотрится скучно, хотя сюжет довольно интересный, но предсказуемый. Что мы имеем? Молния МакКуин постарел не только для зрителей, но и по сюжету картины.

Весьма умело сценарий преподносит гоночные машины нового поколения, которые оставляют легендарного чемпиона далеко позади. Эта предсказуемость витала в воздухе ещё со времён первых «Тачек», ведь уже тогда были герои прошлой эпохи. История, которую накатали безудержные колёса гонщиков, так же и сейчас.

Драма не щипает сердце, не заставляет переживать за героя. Напротив, она веселит, добавляет новых персонажей (умелых в мультфильме и нет), завершая карьеру чемпиона. Авария, сход с пьедестала, осознание поражения. Главный герой приковывает внимание своими чувствами, мыслями и так напоминает спортивные драмы, в частности «Роки», что заслуживает похвалу. Но время неумолимо, всё изнашивается, приходит в упадок.

Мультфильм учит не отчаиваться, идти до конца. Без разницы, как будет выглядеть заезд: с шиком или позором. Это уже не важно. Но уйти красиво всё-таки герой намерен. За ширмой тренировок скрываются новые дружеские чувства, новые понимания гонок, и встаёт вопрос: если мощь уже не увеличить, то какой главный козырь должен быть под капотом? На этот вопрос ответ найдётся в мультфильме.

Минус сюжета один очень существенный (маленькие частые не в счёт), (Спойлеры). У Молнии во второй части была девушка Салли, но в триквеле она вдруг уходит на задний план, появляясь даже не во второстепенных ролях, а только в нескольких эпизодах. Сам же красный ловелас заводит новую отдушину. Что это за любовный треугольник? Причём ссорами и изменами даже не пахнет, новая девушка Круз – центр внимания, старая подружка Салли – амёба. Неее… как-то нехорошо!

Это самый худший фильм о тачках, но он ставит жирную точку на франшизе. Больше не стоит! Финал сыграл ключевую роль, поэтому лучше уйти красиво, чем снимать очередной сиквел, который нагадит под крыльцо.