Первую часть я посмотрела очень давно, но мультфильм получился очень достойный, интересный и запоминающийся. Мне было интересно наблюдать за жизнью автомобилей -

 все совсем как у людей, и интересна была не только история Молнии и его гонки, но и мир тачек в целом. По-моему, это замечательная идея и была она реализована просто великолепно.

   Радует, что третий мультфильм понес традиции предыдущих частей. Каждый мульт из этого цикла несет в себе определенный смысл, какой-то жизненный урок. Вот например, в первой части нам показывают молодого амбициозного Молнию Маккуина, который получает жизненный урок и в итоге понимает, что если ты не один - ты сильнее. Он приобретает друзей, любимую девушку, лучшего друга и наставника в лице Дока Хадсона. Участь Дока изменила его мировоззрение и он также понял, что победа не главное. Вторая часть конечно съехала с темы гонок и главным персонажем стал Мэтр, а Молния как-то ушел на второй план. Мэтр простачок до последнего винтика, приехав в город позорится на каждом шагу своими деревенскими выходками, чем заставляет стыдиться Молнию. Однако в конце фильма он не задумываясь готов пожертвовать собой, чтоб спасти своего лучшего друга. И тут снова урок для Молнии, что надо принимать своего друга со всеми его недостатками и особенностями. По моему мнению, эта часть должна была стать спин-оффом, а не 'тачки 2'. 

   Этот же мультфильм несет в себе гораздо более сложную эмоциональную нагрузку, чем предыдущие. Тут раскрывается более взрослая тема, более серьезные проблемы. И сам фильм становится мрачнее. Молния Маккуин теряет свою актуальность и становится несовременным, заржавевшим пережитком прошлого. Когда в одной из гонок его без усилий обгоняет новая модель спортивной тачки, его обычная жизнь слетает с катушек. Он до конца не может осознать, что мир меняется, а он остается прежним и больше не может идти в ногу со временем. Такое случается со всеми рано или поздно и очень сложно смириться с тем, что тебе пора уходить на покой. И не смотря на все твои заслуги, какой-то наглец нахально вышвыривает тебя не только с пьедестала, но и из игры в целом. Очень жаль, но в реальной жизни с людьми происходит то же самое. Старое сменяет новое.  Однако, молодой душой Молния не захотел сдаваться просто так и уходить с арены с позором, остаться забытым во времени, и на протяжении почти всего фильма он пытался все исправить и доказать, что его еще рано списывать со счетов. 

   В фильме появляются новые герои, одна из них - Круз. Очень примечательный персонаж, она веселая, способная, молодая и энергичная. И с ней Молния будет искать способ решить свою проблему. Кстати очень понравилась озвучка Круз, она стала еще более интересной чтоли.

   Все внимание в фильме было заострено на том, что время циклично, в основном с помощью флэшбеков. Молния то и дело возвращался воспоминаниями к Доку Хадсону и сравнивал свою судьбу с его. Ему пришлось вспомнить все, чему учил его наставник.  Было очень печально и трогательно наблюдать параллельно за двумя лучшими гонщиками в истории, которым пришлось уйти в закат. Однако Молния так привык к тому, что он всегда побеждает, что на склоне своей карьеры он начал забывать, что гонка это не главное в его жизни, и победа в ней тоже. В конце фильма он примет самое главное и важное решение в своей жизни, и скорее всего самое правильное. Концовка фильма очень достойная и отлично завершает историю о Молнии Маккуине.

10 из 10