Не  спорю, мультфильм хороший, но тем не менее оценка 7,2 для него  – это много.  Попробую пояснить почему. 

Сюжет 

  Начнём, с сюжета. Он… Неплох. В нём есть интересные моменты, есть скучноватые, есть сюжетный поворот. НО. Не это я ждала от этого мультфильма.

  Просто у меня возникает вопрос: если Маккуин не может тягаться с новыми современными машинами в Кубке Поршня, почему бы не участвовать в других гонках? В смысле, есть же гонки на грунтовых дорогах! А он в этом спец. На грунте скорость в 300 км в час не разовьёшь. А значит, всё преимущество современных машин тут же пропадёт. Так зачем Маккуин снова участвует в Кубке Поршня? Это единственные гонки в которых можно участвовать? Определённо нет! Ведь во второй части, тех же «Тачек», нам уже показывали совсем другие гонки. Это была не просто езда по кругу, а нормальная трасса, имеющая разные участки: прямые, с поворотами и в том числе грунт! В таких гонках каждый участник имел возможность выиграть, воспользовавшись своим преимуществом на том или ином участке. Да и сама третья часть показывает, что в мире 'Тачек' существует не один только Кубок Поршня.

Правда, дело происходит в Америке. Возможно, проблема именно в этом, и Маккуину стоит задуматься о переезде в Европу.

В итоге мы получаем несколько скучноватый, довольно неожиданный, но нереалистичный сюжет. Так что за него я ставлю 1,5/3.

Персонажи

  Со старыми персонажами, т.е. персонажами из предыдущих частей проблем нет. Они всё такие же, какие были в первой части. Хочется отметить, что все они там есть, и пусть не у всех много экранного времени, но они хоть немного, хоть на заднем плане, но есть. Отдельно хочется выделить Салли и Метра. Вам определённо понравится каждое их появление на экране. А ещё спасибо, что показали Кинга и Чико, получился интересный контраст на судьбах этих троих (Маккуина, Кинга и Чико)

  А вот с новыми персонажами всё не так гладко. 

  Круз не слишком располагает к себе, ну, а Джексон Шторм хоть и является таким своеобразным злодеем, но заинтересовывает куда больше. И будь у него побольше экранного времени…

  О других персонажах не говорится в трейлере, так что я просто скажу, что вот они хороши и пойду дальше. 

  В общем, за Круз сниму полбалла, так что в итоге за персонажей 1,5/2

Стилистика/Атмосфера

  Картинка явно стала мрачнее. Хотя, для данного сюжета это вполне оправданно. Нет больше той приятной атмосферы из первых частей.

  Общее настроение картины какое-то новое, не такое, так что 0,5/1.

Музыка

  Претензий нет. Но выделить нечего. Так что, для честности, 0,5/1.

Юмор

  К юмору тоже претензий нет. Он вполне уместен, не переходит черту, и он – смешной. (Удивительно, правда?) Так что, 1/1.

Дополнительный балл – Не за что. 0/1

Мораль

Присутствует. И на том спасибо. А если серьёзно, то мораль, в принципе правильная, если её правильно понять. Ну а сказать я её не могу, так как пишу отзыв без спойлеров. Так что 1/1.

Итого:

  Кто-то может не согласится с моим мнением, оно у каждого своё. Но Я считаю, что и первая и вторая часть «Тачек» были лучше третьей. Последняя (Я надеюсь) часть получилась какой-то неправдоподобной, спасибо конечно за раскрытие предыстории, кое-каких интересных персонажей, и мораль, но сюжет получился неожиданный в плохом смысле, один из основных персонажей отталкивает и потерялась нужная атмосфера. Зато мультфильм забавный и можно с семьёй посмотреть. Или нет. Просто не всем может понравится.

В общем, путём нехитрых расчётов выходит 6 баллов. И вот это, именно та оценка, которую заслужил мультфильм. 

6 из 10