Студия Пиксар неоднократно подвергалась критике после выхода 'Тачек'. Многие считали, что этот продукт создан исключительно для зарабатывания денег и продажи многочисленных игрушек и другого материала, который как-то связан с историей Молнии МакКуина. Однако мультфильм получился далеко не плохим - атмосферным, интересным и с необычными персонажами и классными гонками. Это не был лучший мультик Пиксаровцев, но он определенно заслуживает внимания. Второй фильм изначально критиковали за вышеуказанные проблемы, но в итоге оказалось что их там гораздо больше. История потеряла всю ту уютную атмосферу оригинала, сам мультфильм стал шумным боевиком о шпионах и эта завязка не очень подходит 'Тачкам'. Каким-то образом на первый план вышел глупый друг МакКуина, Мэтр - это тоже была не самая лучшая идея. Но вторые 'Тачки' поднимали настроение и всё еще развлекали качественно поставленными гонками, так что плохой работой сиквел будет трудно назвать. Но третья часть вызывала некоторые опасения. Что же вышло в итоге?

На этот раз никаких шпионов, перестрелок и прочего - 'Тачки 3' снова стали спокойной историей о Молнии МакКуине. Наш герой проводит хорошую жизнь, состоящую из многочисленных побед в гонках. И казалось, всё идет хорошо, но в этот момент МакКуин встречает новых, более быстрых и стильных гонщиков, которые заставляют остальных, более опытных спортсменов уйти в отставку. Главным конкурентом Молнии становится один из этих 'гонщиков нового поколения', Джексон Шторм, который оказался намного быстрее нашего героя. Чтобы не уйти в отставку, как другие коллеги МакКуина, Молния начинает особенные тренировки, которые должны привести его к победе. Также он встречает новых друзей...

Итак, если вы опасались за этот мультфильм, то я вам предлагаю выдохнуть. 'Тачки 3' получились действительно неплохими и точно получше сиквела. Во второй части было крайне мало событий, которые бы как-то влияли на персонажей и развивали их. То есть, при её отсутствии ничего бы не изменилось и в третей части обошлись даже без упоминаний 'Тачек 2'. И третий фильм наконец действительно развивает персонажей, двигает историю в правильном направлении и вносит значительные перемены в жизни некоторых героев. Вот это был бы правильный сиквел - он по настоящему важен для определенных персонажей.

Хоть эта часть всё еще и не повторила эту, очень приятную атмосферу оригинала, но она была близка к этому! 'Тачки 3' местами достаточно трогательные и некоторые сцены вызывают грусть. Опять-таки, таким сиквел похвастаться не мог. Кроме этого, в третьих 'Тачках' наконец начали звучать интересные мысли, которые могут чему-то научить детей. Мультфильм затрагивает тему того, что всему может рано или поздно прийти конец, что все мы стареем и иногда стоит давать шанс более молодым, что для победы важна не только сила, но и ум, однако и на этом еще не всё. Возможно это не самые оригинальные мысли, но здесь они хорошо подаются, делая эту часть приятным, хорошим окончанием данной трилогии.

Проблемы у этой части схожи с недостатками оригинала - где-то в середине мультфильм может показаться немного скучноватым, но благо таких моментов не много. Еще у меня есть пара претензий к финалу: он конечно неплохой и чем-то даже необычный, однако его можно было сделать более смелым (посмотрите, поймете). Но всю скуку и другие минусы перекрывают всё те же гонки, которые уже к третьему разу были очень круто показаны. Опять напряженные, непредсказуемые, а аварии сделаны очень реалистично.

Что касается персонажей, МакКуин снова главный герой и к нему есть пара вопросов - его характер иногда опять слишком неприятный и конечно он меняется и совершает достойный поступок в конце (прям как в первой части), но мне казалось, события предыдущих частей должны были его хоть чему-то научить. Но не думайте, что МакКуин здесь не удался - просто местами ему следовало быть менее эгоистичным, а так: он ведь даже развивается. Мэтра, как вы уже поняли, тут меньше и думаю что это к лучшему, ведь даже за пять минут он сумел проявить свой глупый характер. Конечно обидно, что остальных знакомых нам персонажей меньше, но, справедливости ради стоит сказать, что новички не подкачали. Из старых всё также хороши Луиджи и Гвидо - особенно забавно они реагируют на папарацци.

Теперь о новеньких: очень интересным получился инструктор Крус Рамирес, который мечтает стать гонщиком. Она веселая и по своему необычная, неплохое дополнение к МакКуину. А вот со злодеем всё опять плохо. У 'Тачек' с этим всегда были проблемы и этот новый плохой парень Джексон Шторм плохой просто потому что так надо. Особых мотивов у него нет, только стандартное: 'я крутой и я должен победить, а МакКуин неудачник'. Хотя его дизайн довольно эффектный. Зато здесь есть несколько прикольных камео, увидеть кое кого из первой части я вообще не ожидал...

Так что же из себя представляют 'Тачки 3'? Это далеко не идеальный мультфильм со слабым злодеем, местами слишком эгоистичным главным героем, возможно не совсем смелым финалом, да и местами этот мультик становится скучноватым, однако это все равно очень душевное, легкое и приятное зрелище! Нам дарят неплохие мысли, сюжет наконец дальше развивает персонажей и не стоит на месте, а гонки снова впечатляют. Про качество анимации я вообще молчу, она всё еще прекрасна. И хоть к этому мультфильму можно придраться и вероятно он не лучше первой части, но он по своему хорош и поставил неплохую точку в этой истории! Местами триквел трогательный, местами забавный, думаю, он заслуживает вашего просмотра! И судя по всему так и закончилась история Молнии МакКуина. Если это действительно конец, то я скажу создателям спасибо за эту не идеальную, но тем не менее достойную трилогию, с которой я провел достаточно времени в детстве и, думаю, первый и третий фильм я ещё не раз пересмотрю. И надеюсь, что Пиксар продолжит радовать нас своими историями.

7 из 10

Кстати, где в триквеле легендарная фраза МакКуина, 'Кчау'?