Легендарный Молния Маккуин возвращается. Сотни гонок позади, несметное количество побед, и, кажется, словно удача уже никогда не отвернется от гонщика, но происходит непредвиденная вещь, по крайней мере, для героя. В дело вмешивается молодой, перспективный, и главное, очень скоростной Шторм. Успеть за ним практически невозможно, он просто неуловим, он коварен и опасен. 

Юное поколение оно всегда более перспективное, чем возрастное.  Если Молния желает и дальше одерживать победы, значит, он должен стать другим, он должен стать умнее. Неважно насколько ты надежен, неважно сколько на твоей счету плюсов, если не станешь меняться сейчас, значит, в будущем потеряешь все, чем только жил ранее.

Док Хатсон неплохо понатаскал Маккуина, но теперь его место должен занять другой, более интересный кандидат. Круз Рамирес, красавица, инструктор в фитнес-зале, но такая выносливая и напористая личность. Дружба двух, казалось бы совершенно разных машин в итоге оказывается очень приятной на последствия.

Пришла пора показать этому миру, что не только высокие показатели, это залог успеха, правильный настрой, вот что способно даровать долгожданный титул чемпиона.

9 из 10