Прекрасный фильм, один из лучших, что я видела.

На мой взгляд, хороший мультфильм это тот, который можно смотреть детям и нужно смотреть взрослым. Как сказка 'Маленький принц'. Ничего лишнего. Ничего вредного. Много светлого и прекрасного.

Получился очень замечательный мультфильм словно бы про человеческую жизнь, про мир людей, а именно, спортсменов, которые борются, кладут жизни на любимое дело, иногда ломаются, а потом снова восстают и продолжают бой, пока в один момент не приходит новое поколение и не сдвигает тебя с пьедесталов. И тогда приходится искать новые пути выхода, придумывать новые стратегии. Или же попытаться найти себя в других. Как каждый родитель видит частичку себя в своих детях.

Скажу честно, первая часть трилогии для меня была неплохой, но не зацепила. Вторая совсем прошла мимо. А эта часть просто потрясающая. Душевная, интересная, красочная, поучительная. И смотрится на одном дыхании. Все так искренне и по-настоящему. Как в жизни порой бывает. Замечательные истины, о которых стоит говорить. Которые нужно давать ребенку. О чем важно напоминать взрослым. То, во что стоит верить. 

Для меня эти полтора часа пролетели незаметно (а такое бывает крайне редко). И я обязательно еще пересмотрю этот мультик Чтобы еще раз напомнить себе о чем-то, что-то показать. И как будто заново поверить.

Для меня это:

10 из 10

И только так.