Триквела Тачек мы ожидали долго, уже успев вырасти и подзабыть веселый мир забавных автомобилей. Но они вновь врываются в наши жизни, напомнив нам о скорости, блеске и захватывающих гоночных ощущениях, за которые мы так любили франшизу Тачки! Для вашего ознакомления, Тачки 3!

В центре сюжета по-прежнему легендарный гонщик Молния МакКуин, который продолжает профессиональную гоночную карьеру, да и просто радуется жизни. Однако появление новых, сверхскоростных автомобилей, в особенности новичка Джексона Шторма, который бросает Молнии вызов, карьера МакКуина, да и всех его коллег, оказывается под угрозой. Чтобы одолеть заносчивого Шторма, МакКуин начинает особую программу тренировок под руководством опытного тренера и (как позже выясняется) перспективной гонщицы Крус Рамирес. 

Сделав попытку свернуть в другую сторону в предыдущей части, к триквелу создатели возвращаются к гоночной теме, и признаюсь - мне этого так не хватало! Не хватало гоночных трасс, лихих поворотов, крутых маневров, комментаторов и т.п. Этого явно не хватало в сиквеле, так что создатели Пиксар проделали отличную работу, представив в фильме все то, за что мы любим Тачки. 

Важным улучшением также стала тема - вопрос, который рано или поздно задает себе любой спортсмен: когда приходит время уйти на пенсию? И стоит ли уходить? Особенно, когда появляется множество других претендентов на звание чемпиона? Такие же вопросы задает себе и главный герой, прежде чем решает бороться до конца, после чего он сам уйдет из спорта, а не когда его выставят оттуда эгоистичные и заносчивые новички.

Молния МакКуин - центральный герой франшизы, теперь вновь возвращается на первый план. Знаменитый гонщик, живая легенда, который уже 11 лет гоняет по трассам, поддерживает дружеские отношения с коллегами-гонщиками, теперь сталкивается с кризисом: когда почти все вокруг твердят, что он должен уйти, но для Молнии - это вопрос серьезный, и принятие непростого решения позволяет посмотреть на него с новой стороны, богаче раскрывая его характер. Видно, как он ценит поддержку родных и близких, зная, что они всегда помогут - его девушка Салли, лучший друг Мэтр, а также ушедший наставник Док Хадсон, да и каждый житель Радиатор-Спрингс. Наблюдая такие моменты с Молнией, не перестаешь верить, что у него все получится!

В попытках составить новый тренировочный план МакКуин знакомится с молодым инструктором Крус Рамирез. Первоначально это были исключительно деловые отношения, но позже они становятся более доверительными. Будучи талантливой гонщицей Крус становится протеже МакКуина и его преемницей. Дуэт этих двух героев, это наверное лучшая деталь фильма - особенно их шутливые словесные перепалки во время финальной гонки!

Из новых героев также стоит выделить Выхлопа, тренера Дока Хадсона, который помогает Молнии тренироваться по особой схеме, предприимчивого и расчетливого миллионера Стерлинга, а также высокомерного и эгоистичного гонщика нового поколения Джексона Шторма, соперника МакКуинна, и победа над ним важна не только для него, но для всего его поколения гонщиков...

Что и говорить, Тачки 3 вернулись к истокам, к оригинальному мультфильму 2006 года, воистину превратив триквел в увлекательное и захватывающее зрелище с нотками ностальгии. После него как-то заново открываешь для себя мир Тачек, где так и хочется погонять! Или подружиться с его героями. Рекомендую всем!

9 из 10

Приятного просмотра!