Даже действительно качественное творение кинематографа всегда найдёт хейтеров среди зрителей и, к моему сожалению, «Тачки 3» здесь не стали исключением. Конечно, с момента выхода новой части мультфильм получил достаточное количество положительных отзывов, как от кинокритиков, так и от простых смертных. Но вместе с этим на мир Молнии Маккуина обрушился шквал негатива, который обвинял «Тачки» в заезженном сюжете, предсказуемых поворотах и штампованных героях.

И раз так, то я хочу встать на защиту своего любимого мультика и доказать, что это талантливая и весьма незаурядная история студии «Pixar». 

Первое. Тяжёлая трагичная суть сюжета, окружённая детской невинной атмосферой. С первого взгляда на трейлер становится понятно, что сценарий несёт за собой глубокий смысл, который мог бы идеально послужить основой для настоящей кинодрамы, и который по сей день происходит в мире спорта. Все победы опытного автогонщика Молнии Маккуина отходят в прошлое, так как его начинают смещать новички, которые гораздо моложе и быстрее его. И как бы не старался главный герой прыгнуть выше, он с отчаянием понимает, что ему уже не угнаться за ними. 

Подобная завязка просто не может не вызвать сочувствие и в какой-то мере страх за Молнию. Такие моменты заставляли сердце замирать, потому что они были невероятно реалистично пропитаны горечью настоящего мира, которую даже анимационный фон не смог достаточно хорошо скрыть.

Кажется, что при таком раскладе ход событий сюжета вполне очевиден. Маккуин проигрывает гонку, затем впадает в отчаяние, но в конце всё равно с блеском обходит своего главного соперника, выиграв Кубок Большого Поршня. Но подобные ожидания зрителей в итоге ничуть не оправдываются, и финал несёт за собой массу сюрпризов.

Второе. Все персонажи третьей части очень гармонично вписались в сюжет, каждый внеся свою лепту. Жители Радиатор Спрингс хоть и имели небольшое количество экранного времени, но создали должную атмосферу уюта в мультфильме, которая так характерна для «Тачек». Новая героиня – Круз Рамирес отличилась оригинальными чертами и особенностями, среди которых есть доброта, ранимость и дружелюбие, что, разумеется, вызвало любовь зрителей к новой «машинке». Также порадовали старики Томасвилля, юмор которых был забавен не только для детей, но и для взрослых. И помимо этого, в маленьком городке открывается занавес прошлого Дока Хадсона, имя которого является важной составляющей третьих «Тачек».

Третье. Саундтрек. Ещё один пункт, от которого зависит немалая доля успеха любого фильма. Грамотно подобранная музыка этого мультика радует слух и привлекает внимание, тем самым прочно заседая в памяти. Причём на высоте оказались не только специально написанные композиции, но и давно уже известные песни.

Четвёртое. Графика. За 11 лет существования этой франшизы её уровень заметно поднялся во много раз. Различные природные ландшафты, которые мелькали во множестве эпизодов «Тачек» смотрелись невероятно реалистично, завораживая такой качественной прорисовкой. Да и анимационные гонки выглядели, будто вырезанные моменты NASCAR. Моментами лишь глаза и рты героев выдавали их мультипликационное возникновение. 

В конце хочу добавить, что третьи «Тачки» наполнены сугубо позитивными и светлыми эмоциями, которые аккуратно перемешаны с мудрыми мыслями, что хотели донести создатели. Поэтому не стоит верить язвительным отзывам скептиков, а лучше самому потратить два часа времени и по достоинству оценить этот вдохновляющий мультфильм. 

10 из 10