Вернулись к истокам. Теперь это большое приключенческое путешествие. Кино стало мудрее и понятнее, в первую очередь, будет взрослым, чем детям, но обо всём по порядку.

В далёком 2006 - ом году первая часть, теперь уже трилогии, Тачки завоевали сердца общественности, тут же обзавелись фанатами, заработали неплохие деньги в прокате, окупившись в несколько раз, а вторая часть была лишь вопросом времени. Через пять лет свет увидел продолжение, которое к слову, заработало меньше, чем предшественник и на то были причины. Место действия перенесли и вместо солнечной, и пыльной Калифорнии, зрителю демонстрировали по большей части каменные джунгли Токио, Парижа, Лондона. 'Тачки 2' могли похвастаться динамичной экшен частью, но абсолютно растеряли дух соперничества, приключения, ламповости и сердечности, что присутствовала в первой части. Студия Pixar поняла ошибку и с третьей частью вернули всё от чего отказались во второй.

После аварии Маквин продолжительное время собирается с мыслями прежде чем снова начать подготовку к очередному турниру. Наконец взяв себя в колёса, не без помощи Сали, отправляется в тренировочный комплекс, от куда начинает своё большое путешествие на пути к победе. На первых порах может показаться, что сюжет похож на типичное боксёрское кино: главный герой - стареющий чемпион, пытающийся найти в себе силы, чтобы победить. Но словно снежный ком Тачки 3 обрастают с каждым новым кадром важной частью истории, что благоприятно сказывается на всём сюжете в целом. Становится ясно, что это не банальная история, а глубокая и философская притча, призывающая смотреть на мир и окружающих шире, чем это принято обычно. 

Проблемы мультфильма начинаются именно на этом этапе, когда становится очевидно, что плашке 6+, указывающей на возрастной рейтинг, не хватает ещё пунктов 6, а то и всех 10. Дети в зале спали, пока Маквин и Крус развивались как персонажи и просыпались только когда происходил экшен. Да, его здесь не мало, но куда больше душевных переживаний Маквина и лишь вдумчивые малыши поймут. Тоже самое касается юмора. Шутят в третьей части не охотно, но не потому что не могут, а потому что не хотят, что вновь заставляет усомниться в правильности подбора возрастного рейтинга. 

С другой стороны, экшена и юмора тут ровно столько, сколько нужно ребёнку, чтобы не заскучать. Достойное продолжение франшизы, отличный финал и анимация, достойная уважения к студии Pixar.