Тачки 3 Быстро обзор

На данный момент я узнавал о Тачках из трёх источников. Это Культас, Чак Ревью, Сокол. Если Культас говорил о ситуации в общем, ставя в пример тачки 3, то Чак и Сокол вещали примерно в одном и том же направлении. 

И я присоединюсь к ним. Идя на Тачки 3, я не ждал чего-то крышесносного. К примеру, этот самый эффект сноса крыши на меня произвел наш фильм «Время первых». Трейлеры подогревали интерес зрителя. Обещали нам серьёзную историю. Даже драму в какой-то степени. И я, как фанат тачек, был рад этому. Обзоры на этот фильм окончательно меня подтолкнули к посещению кинотеатров. И я вышел оттуда с чувством удовлетворения. (500 руб за билет).

Я заклинаю фанатов пойти на третью часть. Вы точно будете крайне рады этому. Тачки 3 – это сиквел Тачки. Я считаю, что Тачки 2 – это всего лишь спинофф. 

Меня очень порадовало то, как нам продемонстрировали спортивные будни Молнии. У него появились соперники. Товарищи. Видно, что он просто наслаждается гонками. Он прошёл первый этап эволюции. Он стал таким же, каким был для всех Кинг. Номер 43. 

И теперь Молния смотрит на шторма, который олицетворяет собой Молнию до событий первых тачек. Сам Шторм не очень интересный анти герой. Больше доставляло Камео Чико Хикса. Обладает этот чёрт какой-то «плохой харизмой». 

И сейчас, Молния проходил ещё более важный этап своей эволюции. Из Кинга, он превращается в Дока Хадсона. Наученного опыта ветерана гонок, понимающим, что будущее за новичками. 

Фанат серии будет рад ещё раз увидеть то, как Молния вновь будет изменять на глазах зрителя. Юмор заставлял меня смеяться. Он на хорошем уровне. Я считаю, что это именно то продолжение тачек, которое мы хотели увидеть. Это был бы очень достойный финал трилогии. 

Единственное, что меня чуть-чуть огорчило, так это то, что в зале были одни лишь семьи с детьми. И мне обидно. Родители понимают, что это весьма годный в плане сюжета мультик, а детям до осознания этого ещё расти и расти. Они же ведь даже не знакомы с первой частью. Детям понравится, но Фанатам эта картина зайдёт в два раза лучше. У меня всё. Сходите в кино – потраться время с удовольствием!

 8 из 10