Продолжение культового хита 2006 года - анимационного фильма 'Тачки' - который навсегда останется одним из любимых мультфильмов о гонках, дружбе и преодолении себя. Поскольку сиквел отошел от темы гонок, пойдя в направлении шпионских боевиков, 'Тачки 3' можно считать возвращением к истокам.

Спустя 11 лет, нам представляют новую историю, где Маккуин уже звезда гонок и, потихоньку, его карьера клонится к закату. С появлением новичка - Джексона Шторма, которому Маккуин уже не может противостоять и после аварии на трассе, он решает взять паузу, чтобы вернуть свою скорость и снова участвовать в гонках.

Первый трейлер был показан довольно мрачно и это сыграло свою роль - внимание было приковано моментально. Но, как это часто бывает, сиквелы, а уж тем более и приквелы, могут потерять все те качества, за которые ты любишь оригинал, так что сомнения не покидали. 

Мой вариант развития сюжета строился по концепции 'Рокки', но всё оказалось гораздо сложнее, чем я был приятно удивлён. Поскольку это мультфильм, подсознательно понимаешь, что он рассчитан больше на детскую аудиторию, но и здесь я также приятно ошибся. В духе первой части здесь собраны все компоненты - дух соперничества в гонках, драма героев, история о поиске себя, взлётах и падениях, дружбе и спорте, разные характеры героев и их взаимоотношения, и главное, за что люблю оригинал - посыл который он несёт. 

Технологии не стоят на месте и художники выложились по полной - придав картине яркие краски и сосредоточившись на каждой детали - момент, когда слезает краска у Маккуина в лесу, используя необычные виды и пейзажи - путешествия через горы, равнины, море и леса, заезжая в туманный городок или на 'огненную восьмерку', экспериментируя с необычными ракурсами, таким образом, будто сам участвуешь в гонках, и одним из любимых моментов нового фильма - художественный приём с фокусировкой на одной части и постепенном удалении - вывеска на старом стадионе Дока Хадсона - казалось бы, стандартный приём, но это настолько эффектно было показано в нужное время и с нужной атмосферой, что проникаешься даже в такие моменты к труду создателей.

Юмора в фильме не так много, как во второй части, но он уместен и хорошо подобран. Музыкальная составляющая также приятно гармонирует с настроением картины, ничего лишнего.

Отдельно о главных героях картины. Основной сюжет привязан к Молнии и его взросление  как персонажа показывает кем он стал и какие уроки вынес, новичок Джексон Шторм и спортивный тренер, но гонщица в душе - Круз Рамирез, из которых мы понимаем, что ждёт мир гонок в будущем, наставника Выхлопа и его команду, как ветеранов гоночного спорта, также не забыли и о 'старичках' - собрали весь Радиатор Спрингс, знакомых гоночных комментаторов, спонсоров, фанатов, даже Чико получил небольшую роль. Но признательность вызывает сюжетная история Дока Хадсона - какую роль сыграл в фильме он и что он значит для 'Наклейки'.

В заключение, фильм обязателен для просмотра всем поклонникам 'Тачек' - увлекательное путешествие в детство с новыми героями, новыми трудностями,  трогательной историей и атмосферой мира живых автомобилей. И если с каждым разом удивить зрителя всё сложнее, то новый фильм держит высокую планку и заслуживает стать любимым наравне с первой частью.

P.S Док Хадсон жив!

10 из 10