Сразу скажу, что для меня Тачки являются самой слабой франшизой от Пиксар. Если первую часть я еще могу вспомнить и может даже малость поностальгировать, то вторая была ужасно проходной. На эту бы даже не взглянул, если бы не предпоказ) 

А теперь сразу к хорошему: бесящего, раздражающего, ужасно надоедливого Мэтра показывают от силы минут 5 за весь мульт. Пиксар растет, как и растет их аудитория, и даже имея рейтинг 6+, без этой глупой машины мульт смотрится намного более взрослым. 

В сюжете - стандартный набор для фильма про становление чемпионом (а-ля поражение-упорные тренировки-победа), по большему счету просто копирует первую часть, но делает это подходом чуть посерьёзнее. 

Графон как обычно подтянули и некоторые кадры смотрятся офигенски красиво, к сожалению эти кадры портят сами тачки, они гармонируют с остальным миром только когда камера показывает их с заднего плана. 

Не знаю насколько останутся довольны дети без дурацких шуток туповатого Мэтра, но зато для меня просмотр оказался приятнее?

7.5 из 10