Поскольку моя рецензия будет одной из первых на этот фильм, нужно сразу предупредить всех, кто на него ещё не пошёл, или планирует пойти. Мультфильм Тачки 3 - хуже 1 части-шедевра, но лучше 2 части. При всём при этом они никак не связаны! И поскольку моя рецензия положительная, понятно, что в картине хватает как плюсов, правда, и не без минусов. Но обо всём по порядку.

Сюжет триквела мультфильма Тачки (2005) переносит нас в расцвет карьеры центрального персонажа - Молнии Маккуина. У него имеется уже множество кубков и побед, он звезда гонок. Но тут, откуда не возьмись, появляется абсолютно новый автомобиль, опережающий по всем показателям Молнию Маккуина. Да это его новый соперник, он побеждает главного героя несколько раз, его друзья-соперники уходят из спорта один за другим, на его глазах, всех заменили новички. Но дальше я не собираюсь ничего писать, потому что итак уже рассказал о сюжете много лишнего. И красочный трейлер поможет зрителям самим нарисовать для себя сюжет, ещё до просмотра. Однако это не значит, что он предсказуем, я ещё не раз напишу, что картина поражает своей развязкой, во всех смыслах этого слова.

И переходя к самой критики картины. Хочется сказать, что плюсов больше чем минусов, однако сами недочёты картины крайне существенны. Тут вам и маленькое количество персонажей, и сюжет не очень, а финал так вообще без комментариев - очень спорный на мой взгляд. Первое касается в основном второстепенных героев. В первой части нам раскрыли всех второстепенных персонажей просто превосходно. Их было много, и они были очень существенны. Салли была огромнейшей деталью сюжета. Но начиная со второй части, и она, и все жители городка с трассы 66, превратились в лишь блики от солнца и тусклые тени от Метра, Молнии, а в этой части ещё и от девушки-машины Круз, которая помогала главному герою, на протяжении всего фильма, и так эпично вмешалась в развязку.

Но говоря о второстепенных персонажах, хочется упомянуть Дока, который появляется несколько раз в фильме, в качестве воспоминаний, недаром же он был учителем Маккуина. Так мы сможем увидеть друзей его молодости, которые оказались поистине приятными персонажами, пусть и сыграли очень короткие роли.

Как я уже упомянул, что в развязку вмешалась Круз, или как там её. Я хочу ещё добавить, что это было не вмешательство, а настоящий слив, это был не финал, а самая настоящая пустышка, с одной стороны и с другой это было также эпично, благородно и душевно, как конец первой части Тачек. Так что развязка фильма это всё ещё вопрос открытый. Но не буду спойлерить.

А помните тот ролик из трейлера, да, я об аварии Маккуина, не переживайте, в фильме, он такой же красивый, как и в трейлере, и поистине именно эти секунды отличались скорбью и печалью. А вот все гонки в фильме, все поездки и каждая секунда на трассе держат нас в экстриме и захвате, я нем мог оторвать взгляд во время всех выкрутасов на трассе от Молнии. Все заезды были красивы и качественны. Впрочем, об анимации говорить, нечего, она в мультфильмах студии Пиксар была всегда на высоте.

Что касается комедии, то тут создатели не просчитались, добавив в сюжет жёлтую машинку, которая была инструктором. Её смешные моменты, показанные ещё в трейлере, и в других моментах не подкачали, однако, она единственное на мой взгляд, что было смешное, в этом мультфильме, который по своему антуражу, что-то среднее между комедией и драмой-трагедией. 

Итак, если вы любите первую часть Тачек, то вам следует сходить, но готовьтесь к почти полному отсутствию таких ветеранов и символов студии Пискар, как Салли, Метр, почти всех из первой части. Нет, они есть, но в очень эпизодических ролях, напоминая камео. У них есть слова, характеры всё те же, но души в них не чуешь. Из всех старых героев только Салли была более менее как-то живее, и Док, которого даже не было в живых. Что касается характера спутницы Маккуина на протяжении почти всего мультфильма, так она очень интересный персонаж и её история, предыстория, поражают своей драматичностью. 

8 из 10