Пиксаровский мультфильм про разговаривающие автомобили, особо смешным никогда не был. Первая и весьма недурственная часть, была о легко-морализаторских тонах автоспорта. Вторая и весьма посредственная часть, была о мозго-парализаторских тонах шпионажа. Оммажем на удачный первый фильм, был создан третий. В нем возвращен уклон на автогонки и морализаторский настрой. Последний выполнен  более серьезным и мрачным.

Молния МакКуин - сколько-то-там-кратный чемпион кубка поршня, будучи героем яркого детского мультфильма, даже не представлял, что у его создателей хватит смелости пролить чернила на цветастую палитру. И живя в относительно беззаботной диснеевской сказке, МакКуину придется столкнуться с суровой и горькой действительностью. Спорт - дело молодых, и технически устаревшего МакКуина с его оппонентами, уже готовы вытеснить современные и высокотехнологичные приемники. Старость не в радость, но Молния, потерпев поражение от более продвинутых соперников, подкручивает винтики, чтобы выступить в гонке, которая решит исход его гоночной карьеры (привет TDKR).

“Тачки 3” пронизан темой преемственности поколений. С релиза первой части прошло одиннадцать лет, да и по ту сторону экрана весьма немало. И хоть нестареющий голос Харатьяна этого не передает, дизайн МакКуина явно говорит, что модели, как минимум необходим рестайлинг. Фильм Брайана Фи использует популярный прием, вставляя отсылки к самой удачной части франшизы. Отсылки к Доку Хадсону, Чико Хикс, и музыкальная тема из первого фильма. Все эти ностальгические нотки, нещадно подчеркивают безжалостность времени, и цикличность истории. И то, что данный контекст качественно реализован в детском мультфильме, достойно уважения.

Если вы радеете за техническую точность, то до нее осерьезнивание мультфильма не дошло. По прежнему нетрудно победить, даже стартовав с последней позиции. Чтобы догнать соперника нужно время, обгон же - дело долей секунд. И какая-то неопределенность с правилами. Регламент в “Тачках” типично мультяшный.

Итого: “Тачки” никогда не были смешным мультфильмом аля DreamWorks. Они были мудрыми, затем глупыми, но сейчас они серьезные, более меркантильные, и с нахмуренными бровями. Темные тона использованы умело, и поэтому,  “Тачки 3” смогли выполнить непростую, проваленную многими франшизами, задачу, успешно завершив трилогию.