Ностальгия, ностальгия и ещё раз ностальгия. Вот три главных составляющие моего высокого ожидания этого мультфильма. Первые «Тачки» являются одним из главнейших моих детских впечатлений, вторая часть была просто добротным мультфильмом, и я с нетерпением желал увидеть ещё одну часть приключений Молнии МакКуинна. 

Стоит отметить, в первую очередь, и удачный старт рекламной компании нового проекта Pixar. Ролик, выполненный в серых тонах и показывающий автокатастрофу с участием главного героя ещё добавил дров в огонь ожидания. 

В итоге мы увидели вполне голливудскую историю о вере себя, своём месте в спорте и наследии в нём, смене поколений и уважении к старшим. 

Кстати довольно необычно было сидеть в зале с теми зрителями, которые даже не родились, когда выходили первая и даже вторая часть. Прямо чувствуешь себя олдфагом, хех. 

10 из 10