Очень качественный и весьма интересный мультфильм, граничащий с полноценным фильмом. Временами картинка действительно киношная. Смотрел все это в кинотеатре, разумеется как минимум половина зрителей были дети (вторая, естественно, их родители), и поймал себя на мысли, что некоторым взрослым всё экранное действо нравилось поболе, чем их отпрыскам. 

Последние минут 20 детишки вообще почти поголовно встали со своих мест и смотрели стоя. Все потому что всем им на вид было лет 4 – 6, а для этого возраста сюжет в большей степени понятен, но хронометраж не совсем подходит – почти 2 часа (а если еще учитывать минимум 10 минутную рекламу вначале, то можно их понять). Возрастной ценз поэтому здесь был весьма точен – действительно 6+. 

Это оправдано не только временем действия, но и сутью – мульт в некоторой степени грустный. В общем, без драматургии не обошлось, так что мне понравилось.

8 из 10