'Тачки 3' - мультфильм, о котором можно четко сформулировать три позиции. Первая - мультик стал очень детским. Сравниваю я, конечно, с первыми двумя частями. Детским стал, в большей степени, юмор персонажей, но так же и их взаимоотношения друг с другом. Да, есть раскрытие персонажей: здесь и Молния снова не может найти себя, плюс с его напарницей-инструктором сооружают неплохую драму (которая совсем не цепляет). Вообще тут в принципе не цепляют переживания новых персонажей, волнует только то, что происходит со старыми. 

Во-вторых, вся эта детская атмосфера облачена в довольно не детский сюжет о старении и вытеснении старой гвардии новичками. Здесь у режиссера была сложная задача - нужно было показать, что Молния вроде уже и опытный гонщик, и уже наездил свое, и уже стал не так молод, как раньше. Дело в том, что второй части 'Тачек' было бы явно недостаточно для того, чтобы в трих нашего красного гонщика новичками. И с этой задачей он справляется, правда, повествование в завязке очень стремительно и очень насыщенно, так что невнимательный зритель может очень быстро потерять нить. А что уж говорить о детях. Ну а дальше развивается, как было сказано выше, сюжет о старении и переосмыслении себя, и сюжет этот совсем не детский. 

Третья же позиция заключается в том, что режиссер, вероятно, очень уж хотел переплюнуть первую часть. Это видно и по тому, что события второй части игнорируются, третьи 'Тачки' как будто сразу продолжает сюжет самых первых. Так же здесь снова в центре сюжет о переосмыслении себя. Ну и плюсом ко всему окончание мульта, которое явно намекает на то, что режиссер планировал по силе перебить окончание все той же первой части. А получилось ли все это у него? Хороший мультфильм с подтянутой графикой, хоть и сюжетно проседающий в паре моментов получился точно, но до первого ему очень уж далеко.

6 из 10