В спортивной среде существует правило: «Отыграть очередной сезон как последний». Причины для решительного рывка могут быть разными, но чаще всего это препротивное ощущение, что ты уже не тянешь на прежнем уровне, а на пятки жмут молодые конкуренты. Вовремя уйти и остаться в болельщицкой памяти безупречным чемпионом мало кому удается, а противоположных примеров превращения былых героев в постаревших неумех – тьма. Если уж Шумахеру отказало профессиональное чутье, то неудивительно, что и мультипликационный коллега с молнией на боку допустил ту же ошибку. Да, Маккуинн уже не тот, его возможности больше не поспевают за амбициями, и перед ветровым стеклом приветственно машет в осклабившейся улыбке пенсия. Сюжетный каркас третьих «Тачек» - фактически косплей всей франшизы, изначально выглядевший необязательным придатком засыпанной «Оскарами» студии. Сугубо мальчишеская серия фильмов, заточенная под многомиллионный мерчандайз, браво стартовала, проболталась по шпионским сторонам и приготовилась к финишному спурту.

По примеру добросовестных студентов, Джон Лассетер сотоварищи провели работу над ошибками, и третья часть максимально приближена к полюбившимся стандартам ленты-оригинала. Спортивный дух торжествующе превалирует, гоночный азарт переполняет адреналином, а драма потерявшего марку гегемона очевидна и естественна. Дилемма Молнии до неприличия проста: окончательное превращение в бренд на колесах либо последний шанс на возвращение былых высот, отнятых дерзким конкурентом. Джексон Шторм, к слову, серьезно уступает в обаянии ироничному Франческо из предыдущей картины, но как стереотипный позер нового поколения – сгодился на все сто. Наличие конкретного противника нисколько не облегчает задачу – проблема новой самоидентификации уходит вглубь Маккуинна. И если решение предательски ускользает день за днем, то вполне логично обратиться за советом к мудрому учителю, для чего и смерть не является преградой – его голос звучит возле самого мотора. Сколько бы трофеев ни стояло у гонщика в гараже, от сомнений они не избавляют. Спорт по-прежнему не для одиночек, а соратников в достижении большей цели много не бывает.   

Насыщенная милыми сердцу отсылками к первой части лента отличается проработанными характерами самого Молнии и его новых спутников. Традиционно высококачественная графика показывает мир спортивных технологий, сопряженный с жесткими законами бизнеса. Силен контраст между уважением нового спонсора Маккуина к его регалиям и настойчивым напоминанием, кто теперь в доме хозяин. Из «Тачек 3», пусть и с учетом их мультяшности, могла бы получиться сочная спортивная драма с неопределенным исходом, но в угоду юному зрителю была использована смежная идея наставничества, сменяющегося дружбой. Новая знакомая Молнии – сияющая желтизной кузова Крус Рамирес – удачная замена добрячки Салли, оставшейся вместе с городом Радиатор-Спрингс на заднике. Крутые времена требуют соответствующих решений, и новая эволюция тщеславного героя радует оригинальностью преподнесения, гармонично сдобренной приятным юмором. До скрежета шестеренок родной мультик вновь, как и одиннадцать лет назад, подтверждает, что талантливым создателям комфортно и в отдалении от педагогической практики, покоящейся до возвращения «Истории игрушек» на экран.

Сценарные повороты, основанные на ностальгических образах покойного Дока Хадсона, возвращают «Тачкам» утраченную душевность, и, хоть проблемы заброшенных американских глубинок остались позади, приходится частенько вспоминать, что гонками смысл жизни не исчерпывается. Разумная грань между спортивными амбициями и важностью «штатских» отношений оказалась выдержанной с виртуозной четкостью, а местечковое участие комических персонажей во главе с Мэтром призвано разгружать ленту от психологизма, мало пригодного для целевой аудитории. По той же причине, вопреки сложившейся тенденции последнего времени, никому из героев не приписывают внезапно проявившихся негативных черт. Мультфильм держится в обозначенных завязкой рамках и приберегает пару сюрпризов на финальный заезд. Уверенно взятый динамичный темп, разогнанный остроумными фишками наподобие телешоу язвительного Чико Хикса, позволяет воспринимать «Тачки 3» практически идеальным продолжением хорошей картины. В Pixar не стали на ровном треке городить громоздких сооружений, отдав предпочтение трибунам, по старинке заказавшим красивого зрелища. И они его, можно не сомневаться, получат – в придачу к очередной вариации на спортивную тему, уверенно опровергающую подкравшийся было пессимизм.