Я только что посмотрела с сестрой 'Тачки 3' и мне неожиданно очень понравилось. Вроде бы обычный мультик, но не такой провальный как вторая часть с нелепыми шпионами, а в духе того первого - с прекрасной историей про то, что не гонор и понты делают тебя великим, а друг и верные друзья. 

Что бы Pixar не говорили про графику, следя за историей, на нее обращаешь внимание в последнюю очередь.

Теперь у нас МакКуин не юный гонщик, он у нас опытный ас. Время идет, прогресс не стоит на месте, и как это бывает в шоу-бизнесе (а гонки это тоже еще те бизнес и шоу), противники не стоят на месте, а репортеры безжалостны.

И очень хорошо, что в трейлерах нам не показали и десятой доли сюжета, а только завязку. Тем интереснее смотреть.

Здесь мы встретим и старых полюбившийся героев, и найдем новых отличных друзей.

Пусть история достаточно незамысловата, но именно мультяшный колорит машинок придает ей некую умильность и сглаживает 'суровую реальность' здешней ситуации.

Потрясающий новый тандем МакКуин и Круз. За ними интересно наблюдать: как они учатся друг у друга, как переругиваются и радуются чужим успехам.

Очень неклишированный конец. Именно на такое я рассчитывала. Многие забывают, что первый фильм научил нас пониманию, что не сила и скорость решают все, а твой дух и твое сердце. Умение МакКуина не сдаваться дала именно тот исход, что сделало концовку веселой, а главное и поучительной. А ведь этого так не хватает сегодняшнему мульт-кинематографу. 

Из минусов могу только вздохнуть про 'холмистость' сюжета: то МакКуин борется, то опускает колеса. И так весь фильм. Слишком много депрессии и рефлексии для юный зрителей, которым это пока не понятно и не интересно.

Но самое приятное все-таки, что чувствуется то, что  'Тачками 3' здесь сделали презент именно фанатам первого фильма, которые 'выросли' вместе с франшизой и полюбили ее. Тема поднимается серьезная - можно ли преодолеть свой предел, но обыграно очень чувственно. Этакий дух старый дух фильмов про 'наставников и чемпионов, взаимодействии поколений, правильных выборов и благородных поступков.

9 из 10