После выхода первой части «Тачек» в 2006 году многие критики пророчили новую эру студии Pixar, которая ознаменовала виток в сторону банальности, тривиальности и общей попсовости их новых работ. Действительно, история про говорящие машинки не могла потягаться с лучшими работами компании, а ее пусть и захватывающий, но все же построенный на простых истинах о важности дружбы и командного духа сюжет был больше похож на фабулу лент от Disney. Сиквел «Тачек», зачем-то заигрывающий со шпионской тематикой и растерявший свой былой шарм, так и вовсе назвали самым провальным мультфильмом компании. За Pixar в какой-то момент закрепился статус студии, которая делает неудачные продолжения к своим мультфильмам. Поэтому третью часть истории про гоночные победы Молнии Маккуина никто особо не ждал. Потребитель не верил, что триквел сможет показать что-то новое, все ждали чего-то уровня нескончаемой серии «Ледниковый период». Потому, после просмотра «Тачек 3» вдвойне приятно рассказать, что все мы, пусть и не на 100%, но все-таки ошибались.

Сюжет крутится вокруг истории об обязательной смене поколений в любом мало-мальски важном спорте. Главный герой Молния Маккуин уже не так блистает на гоночных трассах, а новички от мира прокаченных тачек все чаще оставляют его в роли глотателя асфальтной пыли. Главный из них — чванливая молодая звезда Джексон Шторм, который после каждой победы не забывает припомнить Молнии, что его время прошло. Не прислушавшись к голосу разума, наш герой решает во что бы то ни стало победить в новой гонке. В этом нелегком деле ему должен помочь его новый тренер — амбициозная спортивная машинка, отказавшаяся от большого спорта из-за боязни трассы, — Круз Рамираз.

Еще по трейлерам третьей части было понятно, что новый эпизод мультипликационных гонок решил взять уклон в сторону серьезности действа, позабыв про неуместные шуточки. И действительно, триквел выглядит чуть ли не эдаким ярким и помпезным вариантом последней части «Рокки», но только для самых маленьких.

Практически все персонажи из прошлых частей были задвинуты создателями даже не на второй, а на третий план. Да, верные друзья Маккуина появляются в кадре, но лишь для того, чтобы порадовать преданных фанатов, которые начинали следить за серией более десяти лет назад. В остальном же главный юмористический стержень теперь зиждется на отношениях главного героя с его тренером. Новая героиня выглядит живой, энергичной, любознательной и на фоне Молнии не теряется в стороне. В прямом смысле слова весь мультфильм этот дуэт тянет на себе. Интересно наблюдать за трансформацией Маккуина, который со времен первой части из взбалмошного и горделивого гоночного болида превращается в мудрого наставника, который должен уступить место новой крови.

Вообще вся эта идея наставничества в новой части поставлена в абсолют. Молнии то и дело, словно Оби-Ван Кеноби, приходящий в воспоминаниях к Люку, напоминает о себе его наставник Док, которого в оригинале озвучивал легендарный Пол Ньюман. Третьи «Тачки» вообще порой своим внутренним посылом перестают напоминать детский мультфильм. Есть здесь и метафоры на вечную гонку стариков с молодыми, которые хотят обскакать их порой даже не из чувства превосходства. Просто они моложе, сильнее, быстрее. Молния, будто престарелый Рокки Бальбоа, жалуется на свою трудную жизнь, пытается наверстать упущенные годы на трассе, а после полученной во время гонки травмы вообще на какой-то момент уходит в грустный сплин. Не хватает только пресловутых коровьих туш, которые наш герой должен был бы пинать своими подспущенными шинами. В итоге мораль мультфильма оказывается совсем не детской: старость и отставание от жизни — вовсе не приговор, а лишь шанс для тебя научить чему-то новому подрастающее поколение.

Но не стоит думать, что «Тачки» совсем уж углубились в эти мрачные мысли о старческом самолюбии. Остались в мультфильме и эпизоды для самых маленьких. Десятиминутная сцена гонок без правил с местной калифорнийской деревенщиной оправдает поход в кино для любого ребенка. Все эти старенькие пикапы и кадиллаки, пытающиеся помять блестящих городских пижонов, вызывают искренний смех как у взрослых, так и у детей. Никуда не исчезла и потрясающая комедия положений, которую герои мультфильма порой продолжают исправно играть. На каждый печальный эпизод найдется маленькая сценка или мимолетная шутка, которая в нужный момент вернет вас в нужное настроение детского веселья.

Удивительно, что в то время, когда остальные студии клепают свои продолжения по принципу «тех же щей да побольше», Pixar все таки пытаются идти своей дорогой. Да, конечно, третьи «Тачки» не встанут в один ряд с золотыми мультфильмами студии, но странное послевкусие после второй части уж точно смоют. Ведь действительно приятно, когда от фильма не ждешь ничего, а после сеанса выходишь из зала приятно удивленным. Такие эмоции сейчас не могут предложить многие «взрослые» фильмы. Что уж говорить о мультике.

7 из 10