Именно это первое, что пришло мне в голову после просмотра. Это было просто великолепно. В последнее время очень много сомнительных и слабых сиквелов, триквелов и прочих продолжений. За примерами далеко ходить не надо - за последний месяц таких сомнительных проекта вышло как минимум два. Но после просмотра третьей части 'Тачек' такой мысли совсем не возникает. Это продолжение, которого мы все заслужили. Чего-то такого я ожидал от второй части, вышедшей в 2011 году. Такие же надежды возлагал на прошлогодний сиквел другого популярного мультфильма 'Pixar' - 'В поисках Дори'. Но лишь только 'Тачки 3' оправдали все мои ожидания. Более того, мультфильм получился даже лучше и интересней, чем я предполагал до просмотра. Именно 'Тачки 3' являются настоящим продолжением 'Тачек' 2006, продолжением той самой истории, которую миллионы зрителей в свое время полюбили. 'Тачки 2', конечно, тоже неплохи, но их можно считать скорее своеобразным спин-оффом про Мэтра, который лишь отдаленно напоминал оригинал по духу. 

'Тачки 3' - это настоящая спортивная драма. В плане сюжета все выстроено отлично. Казалось бы, трейлеры итак показали нам очень много, да и без них ясно, чем же в итоге все закончится, это же 'Pixar'. Но нет, мультфильму есть, чем зрителя удивить, чем заставить затаить дыхание во время просмотра, как в свое время это делала первая часть. Я говорю о концовке, разумеется. О по-настоящему потрясающей концовке. По ходу мультфильма возникают вопросы, причем неоднократно, но когда начинаются финальные титры ты понимаешь, что ожидания оправдались и 'Pixar' не подвел. Это не только радует приятным впечатлением, но также и внушает большие надежды относительно других сиквелов - 'Суперсемейки 2' и 'Истории игрушек 4', которые должны выйти в 2018 и 2019 годах соответственно. 

И да, хоть это и мультфильм от 'Pixar', но за главного героя, Молнию Маккуина здесь по-настоящему переживаешь. У знаменитого на весь мир гонщика не самые лучшие времена в его карьере. Ему приходится пережить весь спектр эмоций и чувств, которые поневоле переживаешь вместе с ним: радость, грусть, разочарование и так снова и снова. Ты наблюдаешь, как к нему вновь возвращается надежда на победу, веришь вместе с ним, а когда герой вновь расстроен, словно переживаешь все это вместе с Маккуином. Как драма 'Тачки 3' получились даже напряженней, чем оригинал.

Радует также и новый персонаж, тренер Маккуина Крус Рамирес. За нее переживаешь ничуть не меньше, чем за самого главного героя. Ее история показана очень хорошо, персонаж хорошо прописан и раскрыт, так что зрителям легко понять ее. Да, ее история довольно проста и может быть даже весьма банальна, но оттого воспринимаешь ее даже лучше. Крус как персонаж настоящая находка. Один из главных плюсов третьих 'Тачек'.

Отдельно поблагодарить хотелось бы Рэнди Ньюмана за замечательный саундтрек к мультфильму.

Что касается минусов, картина отнюдь неидеальна и их хватает.  В частности, упоминаний персонажа Дока Хадсона Хорнета было чересчур много, герои его чуть ли не каждые десять минут вспоминают. Он, конечно, сыграл немалую роль в становлении Маккуина, но его все равно многовато, как по мне. А вот прочих персонажей, жителей городка Радиатор-Спрингс, особенно веселого тягача Мэтра и Салли, было маловато. Ну да ладно, история ведь не о них, а о Маккуине и Крус, но все же, уделить времени им можно было побольше. Ну хоть самую малость.

'Тачки 3' однозначно лучше 'Тачек 2', но все же, несмотря на все плюсы, уступают самым первым 'Тачкам', хотя и по уровню достаточно близки к ним. Отличный мультфильм, который потом захочется пересматривать, как и оригинал. Поклонникам мультипликации 'Pixar' и просто тем, кто любит хорошие мультфильмы, посмотреть 'Тачки 3' стоит обязательно. Может он и не оставит в таком же восторге, как меня, и вы отыщите в нем куда больше недостатков, но одно точно: равнодушным мультфильм не оставит никого.

9 из 10