С одной стороны то, что создатели вернулись к идеи оригинального мультфильма 2006 года – очень даже радует, а с другой – из-за этой картины франшиза получилась непонятно как скомканной. Посмотрите сами: сначала Молния – новичок, как выразились в самой ленте, «серая лошадка», затем он звезда мирового уровня, который был связан с тайными шпионскими операциями, а потом главный герой уже старый, никуда не годится и тому подобное. Мало того, что из-за большого времени между выходами картин не успеваешь насладиться персонажами, так еще за три фильма мы получаем конец истории (хотя, судя по сборам, может быть и продолжение), да еще и вторая часть была вообще ненужной, потому что про те события никто и не вспоминает. Именно это настораживает при просмотре данной ленты. Раз уж так сложилось, несмотря на все, нужна была полноценная вселенная и не такой быстрый уход и завершение истории, создатели этой картиной подстраховались. И если рассматривать это, как будто мы так все любили франшизу и пришли посмотреть на, возможно, финал, то он, безусловно, удался. Такое завершение никого не оставит равнодушным, особенно преданных фанатов. И раз уж на то пошло, хоть это будет по-настоящему гадко, но только первая и третья часть, несмотря на огромное количество разности во времени в них, действительно стоит рассматривать для франшизы, потому что, как я выражался, вторая часть должна быть спин-оффом, не больше.

Сюжет не сказать, что прямо шикарный, но зацепить может. Через 11 лет нас снова возвращают в большой спорт, этот мир гонок. Снова нас радуют старые персонажи, есть камео из первой картины, а новые герои очень хорошо вписались в сюжет, в отличие от злодея, с этим, на мой взгляд, создатели недодумали. Его можно, скорее, рассматривать как «ходячую мотивацию для главного героя». Его непонятно как ввели, быстренько рассказали, какой он крутой и быстрый, а потом также быстро его показывали, потому что он просто никакущий. Он был нужен лишь для становления и мотивации. Да и вообще уж слишком резко нам представили все эти новые технологии. Сначала нас плавненько возвращают в мир «Тачек», но стоит на экране показаться злодею и все: катастрофа! Повсюду эти новые технологии, стариков, вроде Молнии, никто не желает видеть, без новых тренажеров уже не натренироваться достаточно. Завязка получилась очень быстрой и непонятной, но дальнейшее развитие в духе первой картины, что лично меня порадовало. Снова становление героя, проход через трудности, падения и взлеты. И если сравнивать, опять же, с первым фильмом, то здесь финал меня не зацепил: он оказался слишком сказочным и детским. Даже в первой части показали такое, что представить ребенок вообще не смог бы, а тут все хорошо так, и тут повезло, и там смог это сделать. Несмотря на то, что мультфильм детский, я лично ждал, когда создатели, подобно оригиналу, сделают шедевральный финал, чтобы много научить этим абсолютно всех, но выбор был сделан в пользу «сказочности».

Саундтрек классный. Снова присутствует заглавная тема, да и большинство песен придутся кому-нибудь по вкусу. Благодаря саундтреку такая, казалось, мрачноватая картина кажется драйвовой и захватывающей. Анимация отличная, особенно порадовали некоторые моменты в начале с нестандартным показом персонажей под другим углом. В основном же графика красивая и яркая, придраться не к чему. Юмор шикарнейший, самое главное, для всей семьи. Могут посмеяться абсолютно все, уж не ожидал, что юмору будет уделено столько внимания.

Мультфильм получился действительно достойным. Многое было учтено, но претензий к нему также немало. Нецелостность франшизы и нехватка той драмы в некоторых моментах, как в первом фильме, сказались на картине, но, в основном, все очень даже хорошо.

8 из 10