Pixar – это именно те ребята, которые ассоциируются со словом гениально. Большинство их мультфильмов входят в списки лучших работ киноиндустрии в истории. Но, как и у всех, у них бывают взлёты, падения и просто неплохие работы. И именно неплохой можно назвать мультфильм “Тачки” 2006 года. В мультфильме раскрывалась слишком локальная проблема, а сценарий был довольно обычным. Самовлюблённый гонщик, который перевоспитывается в течении фильма. Но pixar даже этот заезженный сценарий смогли хорошо и интересно падать, сопроводив это божественной анимацией. “Тачки” – хороший мультик, который нестыдно смотреть и пересматривать. И всё то что я сказал о мастерстве pixar выше напрочь перечёркивают “Тачки 2”. Этот мультфильм абсолютная противоположность тому, что обычно делают Pixar. Заезженный, глупый, почти несмешной ужас. “Тачки 2” – это воистину худшая работа pixar. Но не ужасная. Всё ещё на высоте анимация и некоторые шутки были ничё. И вот студия говорит о сиквеле. Я, как и похоже все, говорю: “нееет!”. Но на деле верю, что pixar понимают свои ошибки и обязательно их исправят. И как же я рад, что оказался прав.

“Тачки 3” тоже не выделяются сверхоригинальным или необычным сюжетом. Напротив, тут типичный сюжет о стареющем спортсмене, который начинает проигрывать более молодым и погружается в депрессию и в попытки найти себя. Но, как и в первый раз, pixar подали этот сценарий очень хорошо. Плюс ко всему, множество приятнейших персонажей окрашивают этот мультфильм ещё сильнее. Да и всё на высоте. Анимация, герои, заезженный сценарий, актёры (Наверное. В оригинале не показывали. Но дубляж, как всегда в мультфильмах Disney/Pixar, был чудесным), музыка и т.д. и т.п. Явных минусов, например как, сюжетные дыры, бред, глупость, замечено не было. 

И так о персонажах. Очень и очень жаль, что мне не посчастливилось услышать голос моего любимого Арми Хаммера, он сыграл того самого молодого, что начал побеждать МакКуина. Имя ему Джексон Шторм. Сам МакКуин мне тут понравился даже больше чем в первой части, а Метра, кстати, в мультфильме почти нет. Видимо Pixar решили кардинально исправляться после второй части, так что Метра тут немного. Но с ним есть забавные сцены. Остальные персонажи из Радиатор-Спрингс хороши и забавны, но второстепенны. Тут есть персонаж повесомее. Крудз Рамирез – это новый персонаж, который является вторым основным персонажем, после МакКуина. И она чудесна. Временами забавная, временами печальная. Она самая сильная, не побоюсь этого слова, часть фильма. Так же рад возвращению Дока Хадсона. Конечно же его не озвучивал другой актёр. Были взяты архивные записи и записи с первых тачек от Пола Ньюмана. Жаль, что его больше нет с нами. И спасибо pixar за проявленное уважение.

Ещё хотел оговорится о короткометражке, которую крутят перед фильмом. LOU – шедевр. Оскар явно уже в кармане у pixar. Да я там чуть не зарыдал. Вот там то и чувствуется дух pixar. Короче, 10/10! 

А что до самого фильма, а именно “Тачки 3”. То это хороший мультфильм. С отличной моралью, интересными персонажами и бесподобной анимацией. Но для студии pixar слабый и не выделяющийся проект. Я жду проявления их гения с мультфильмом “Coco” или, как у нас его прозвали, “Тайна Коко”. Непонятно зачем, кстати. Чем из просто “Коко” не устроил? Ну да ладно. Мысль вы уловили. На “Тачки” сходить можно и даже нужно, если собрались идти в кино. С детьми так лететь надо. А я тут всё. Мало того что рецензию на 4 дня задержал, так ещё и не написал ничего толком. Выветрилось уже. Эх. Простите! На “Трансформеров“ напишу сразу в четверг.  

8 из 10