На экраны кинотеатров вышла очередная часть мультфильма 'Тачки'. Мультик уже давно стал не просто анимационной картиной, а самым настоящим брендом, который постоянно нужно поддерживать новыми идеями. Кроме стопроцентного кассового успеха, не надо забывать про атрибутику и игрушки. Чего только не делают под этим брендом: начиная от детских игрушек, заканчивая сувенирами и одеждой. Хочу сказать, что это один из немногих мультфильмов, который мне нравится ещё с первой части, так как в нём всегда есть какая-то мораль и смысл. Мультик сделан не только для самых маленьких, но и для людей любого возраста.

Кстати, иногда встречаю комментарии, в которых пишут, что мультик только для мальчиков. Это полнейшая чушь.

Мультфильм получился довольно серьезной спортивной драмой о стареющем спортсмене. Такой расклад меня сильно удивил, так как сложилось впечатление, что посмотрел не детский мультик, а любую часть 'Рокки' или 'Дни грома с Т. Крузом. Абсолютно ничего детского в картине нет. Этот мультфильм нужно показывать не детям, а футболистам сборной России по футболу. 

Герой мультфильма говорит, что награда - это сам спорт, а не слава и, тем более, не деньги! Золотые слова, которые часто забывают современные спортсмены, получающие огромные гонорары. Некоторым дан талант от природы, но они его тратят впустую, пускаясь во все тяжкие... Но это личная проблема каждого человека, поэтому вернусь ближе к теме.

Тяжело придумать оригинальный сценарий для третьей части, чтобы показать что-то новое, но авторы смогли это сделать. У МакКуина появляется сильный соперник, который обгоняет его в каждой новой гонке. Прогресс не стоит на месте и современные автомобили намного мощнее прежних. Это видно в современной Формуле-1, где почти не важен пилот, так как выигрывает более лучшая машина. Это касается не только автомобильного спорта. В любом индивидуальном виде спорта происходит тоже самое, так как на смену старым спортсменам всегда приходят более молодые, которые показывают лучший результат. Но что делать ветеранам спорта? Они не могут свыкнуться с мыслью, что их время уходит, и продолжают бороться, но со стороны это выглядит настоящим позором. Это случилось и с нашим главным героем. Но МакКуин не хочет сдаваться и приступает к интенсивным тренировкам, сначала по новым методам, но потом возвращается к старым... Вот тут очевидное сходство с 'Рокки'...

В последнее время Дисней часто затрагивает тему феминизма. Я не знаю зачем это делается в детских мультиках, но уже не первый раз вижу, когда создатели пропагандируют полное уравнение женщин с правами мужчин. Последний раз эта тема была затронута в 'Моана', но там всё понятно. А здесь даже не мог предположить, что новая часть гоночного мультфильма 'Тачки' будет пронизана феминизмом. Причем начало мультика не предвещает такого поворота сюжета, тем более у МакКуина есть женщина. Но постепенно становится ясно, что персонаж нового инструктора МакКуина не такой уж второстепенный, как кажется на первый взгляд. А когда начинается её трогательный рассказ, из которого ясно, почему она сама не выступает в гонках, то становится очевидно, что во всём виноваты мужики. Так как они не дают шанс гоночным 'девушкам' и не верят, что девушка может на равных выступать с гоночными 'мужчинами'.

Таким образом, в мультфильме появляется новый герой, специально для девочек.

А вот имя новой героини что-то не понравилось. Неужели даже в мультфильме 'Тачки' американцы немного насмехаются над президентом и его отношением к мексиканцам... Тачку-девушку зовут Круз Рамирез. Первое имя, наверное, дали в честь знаменитого фильма про гонки Наскар 'Дни грома' (1990) с Т. Крузом. Кстати, один из многих фильмов, который принёс славу и успех актеру. А второе имя... обычное мексиканское.

Ещё понравился персонаж бизнесмена, которому нужны только деньги от любого проекта. Такой карикатурный образ любого бизнесмена учит детей, что не следует подписывать контракт с кем попало. В мультфильме шикарная анимация. Правда, ничего нового не придумали, а просто сделали всё тоже самое, за что любят старые части. Яркие, красочные машины понравятся ребенку в любом возрасте, хотя мультик больше для подростков. Скорее всего, создатели посчитали, что маленькие поклонники первых серий подросли и сделали более взрослый сюжет.

На своём месте остались крутой рёв тачек, скорость, драйв, адреналин и всё остальное, что нравится любителям быстрой езды и кольцевых гонок. Несомненно, мультфильм пропагандирует американские гонки Наскар. В США их любят не меньше, чем бейсбол, поэтому выбор вида автоспорта очевиден.

Новая часть получилась не хуже предыдущих, она обладает более серьезной, взрослой проблемой, а именно, темой стареющих спортсменов, поэтому самым маленьким, возможно, будет скучно. Мультик смотрится легко и увлекательно, но большого количества юмора и шуток нет, что может разочаровать некоторых взрослых. Получилась настоящая спортивная драма со стандартным 'киношным' сюжетом в стиле 'Рокки', когда спортсмен должен привыкнуть к мысли, что уже не в состоянии противостоять прогрессивной молодежи, но зато может передать опыт молодому ученику и занять место тренера, чтобы продолжить жить с уверенностью в завтрашнем дне, а не спиваться от безысходности, как делают многие великие спортсмены...

9 из 10