Я люблю 'Тачки'. Нет-нет, не фанатской любовью... и знаете за что? Этот мультфильм заставляет меня быть добрее.  Заставляет по-другому смотреть на мир! Хорошая история, правильная, о том, как все должно быть даже не у машин, а у нас, у людей! Чем мне нравится этот мультфильм? Тем, что персонажи в нем реальные, без прикрас, со своими недостатками и достоинствами- такие как есть. И истории  правильные, о том, что на самом деле важно. Картинка живая, эмоции реалистичные. Юмора в этой части, конечно, маловато, отсутствие Мэтра на экране большую часть времени сказалось. Но несмотря на это смотреть приятно. История о том, что не все всегда тебе по силам, но даже твое поражение может быть победой. Просто нужно посмотреть по-другому на все вокруг! Ведь все что не делается-все к лучшему.

Дети любят этот мультик, а ведь мы все с вами немного дети!

 10 из 10