После второй явно неудачной части, 'Тачки 3' все же взяли вверх, как и в сюжетной линии, так и в общем антураже картины. Детский мультфильм со взрослой закруткой об естественной смене  поколений. Также поднята всегда актуальная тема веры в себя.  

'Тачки' несут в себе посыл того, что необходимо доверять себе, верить в собственные силы, когда другие не верят, учит не бояться страхов и твердо идти к своей цели. Это демонстрируют нам харизматичный персонаж Молния Маккуин и гоночная машинка-тренер Круз Рамирез. Что касается финала, то он, конечно, предсказуем, особенно если обращать внимание на подсказки в сюжете.

Мультфильм смотрится легко и взрослый сразу поймет, что хотели донести авторы до зрителя. Детям же, думаю, было просто интересно увидеть вновь уже давно полюбившиеся персонажи, к которым добавились новые герои. 

P.s. Хорошо, если бы взрослые после просмотра донесли информацию детям. Хотя восприятие нарративов в большей степени зависит от возраста смотрящего. Может, поэтому мультфильм имеет возрастное ограничение 6+.