Недавно я с большим удовольствием посмотрел отечественный сериал «Инквизитор» (2014). Несмотря на то, что это все-таки сериал, а сериал, как известно, это фильм в большей степени «для всех», впечатления от просмотра остались самые хорошие. Не хотелось отрываться от просмотра, а для меня это желание - самое главное мерило оценки просмотренных сериалов. 

Начнем с сюжета. Он достаточно лихо закручен и оставляет неразрешенными вопросы до конца последней серии, как это и положено быть в хорошем детективе. Впрочем, я бы не назвал этот сериал чисто детективным, скорее «Инквизитор» - смесь боевика и детектива, изрядно приправленного мистикой, с легким налетом любовной составляющей. Так или иначе, но сериал этот вызывает интерес с самого начала и, благодаря наслоению нескольких сюжетных линий, поддерживает интригу, как я уже сказал, до самого окончания фильма.

Завязка сюжета – череда убийств людей в маленьком симпатичном городке где-то недалеко от Питера. Каждое убийство сопровождается оставленным на месте смерти изречением на латыни, и заблаговременно присланным будущей жертве венком. Что это и кто этот убийца – религиозный маньяк, народный мститель или еще кто-то, прозванный в народе Инквизитором? Подозрение падает то на одного, то на другого жителя города, и от этой чехарды фильм только выигрывает, причудливо выписывая сюжет картины. 

Надо сказать, что режиссера сериала Юрия Мороза новичком в кино не назовешь, скорее наоборот. Достаточно вспомнить его предыдущие фильмы – сериалы «Каменская», «Апостол», «Подземелье ведьм», «братья Карамазовы» - каждый из этих фильмов хорош сам по себе, но «Инквизитор» мне понравился значительно больше. 

Чем же он так хорош, этот «Инквизитор»? 

Во-первых, как я уже сказал, интересный сценарий, отличная работа оператора, хорошее место съемки и костюмы. Про сюжет я уже рассказал, а вот про остальное кратко добавлю. Место съемки изумительное – правдиво передает атмосферу маленького города у западной границы. Съемки, кстати, проходили в Выборге, который в фильме «сыграл роль» провинциального Мельберга. Наличие полуразрушенного замка придает картине дополнительный шарм загадочности и мистики. Отличные яркие костюмы дополняют сочетание удачных факторов успеха картины. Здесь, пожалуй, только одно замечание – сестра главной героини Варя каждый день ходит с утра до вечера в какой-то балетной пачке. То ли одеть больше нечего, то ли это так и задумано – показать ее «со своими тараканами в голове».

Во-вторых, яркая игра артистов, удачно подобранных по своему амплуа. Несомненно, это в первую очередь – Виктория Исакова в главной роли, Александр Лыков с его «Интэрэсно чукчи пляшут», да и все остальные тоже на высоте. И Вержбицкий, и Голубев, и Лавриненко, и Коршунова и все-все-все! Единственное исключение и маленький такой минус – роль Никиты Тезина, пытающегося изобразить финского юношу. Ну, пусть не совсем финского, но с корнями оттуда. И вот, у него, иногда он есть - этот финский акцент, то его нет, а то есть или нет в одном разговоре вместе. Впрочем, если не придираться по мелочам, то неплохо. В самом деле, не снимать же для большей достоверности в каждом фильме про финнов Вилле Хаапасало?

И, в-третьих, в действие отлично вписалась музыка. За все время просмотра фильма я ни разу не поймал себя на мысли, что она раздражает или мешает восприятию происходящего. Скорее, наоборот – помогает. Впрочем, так оно и должно быть в идеале.

Резюмируя все вышеперечисленное, хочу добавить, что несмотря на то, что «Инквизитор» - сериал аж о 12 сериях, нет ощущения вымученности и затянутости  действа, и после каждой серии хочется «продолжения банкета».

Редкий случай, когда я ставлю высокую оценку сериалу.

9 из 10