Спустя 6 лет после выхода вторых не очень удачных тачек выходит долгожданное продолжение, ждал я фильм с нетерпением, однако получилось не то, что я ожидал 

  Сюжет и Сценарий-по сюжету Молния Макуин выиграв все возможные трофеи едет на очередную гонку и в шаге от победы его обгоняет новичок, первый гонщик на кубке Поршня нового поколения машин-Джексон Шторм. И так проходит десяток турниров и Молния раз за разом терпит неудачу и в конце всех 'ветеранов' заменяют на новичков, и Молния остаётся последним из старой гвардии, но во время очередной гонки Молния разбивается и временно заканчивает карьеру, после он должен улучшить свои способности, чтобы выиграть кубок снова и в этом ему должна помочь его новый инструктор-Круз Рамирес. И сюжет тут кажется недурным, но мне не понравился темп повествования, начало отличное, но потом манера повествования ускоряется в 2 раза, и ты не успеваешь проникнуться новыми персонажами, всё идёт слишком быстро и важные решения решаются за 1 минуту и сюжет идёт дальше. Также мне не понравилась концовка, лучше бы её сделали клишированную как для всех спортивных фильмов, но получилось бы лучше чем вышло в итоге.

   Атмосфера-Моментами видимо мы должны были сопереживать героям, Молнии который всё потерял, но на это уделяется мало времени и он буквально по щелчку возвращается в строй и ты не успеваешься проникнуться его потерей в виде гонок.

Озвучка и  Дубляж-вот, что мне понравилось в новых 'тачках' так это русский дубляж, всех героев озвучивают прежние актёры, что не может не радовать, а услышать вновь голос Дока Хатсона было трогательно, ведь актёры озвучки погиб в 2008 году.

  Анимация и Спецэффекты-вот в чём тачки очень хороши так это в спецэффектах. Качественная анимация и сочная картинка это одна из причин почему мы все любим фильмы Pixar.

 В итоге скажу, что мультфильм мне не показался шедевром, но он не был скучным и не интересным, нет. Это неплохой, даже хороший мультик, который я советую посмотреть всем.

  7,2 из 10