На каждую карающую силу найдется еще более мощная карающая сила.

По сути для меня самым драйвовым фильмом Юрия Мороза так и осталось полу картонное «Подземелье ведьм». Режиссер этот вообще в конце восьмидесятых говорил в интервью, что пришел в кино с намерением снимать именно фантастику. Однако сделанное на излете Советского Союза «Подземелье ведьм» стало ей по сути лебединой песней. После развала СССР помышлять о том, чтобы снять нечто подобное «Подземелью» с масштабными декорациями и эффектами, было уже невозможно. Режиссер переключился на детективы, сначала сняв стильный и завораживающий «Черный квадрат», а после восьмилетнего молчания начал снимать первый сезон сериала «Каменская», где по сути детектив сливался с триллером, а иногда и с откровенным хоррором, пример — «Седьмая жертва».

Но всё равно всё это детективы, а вот  недавний «Инквизитор», с успехом прошедший по нескольким каналам, удачно сочетает в себе почти все жанровые элементы; тут и детектив, и триллер, и хоррор. Причем если говорить о финальном выверте сюжета, можно сказать, что он невероятно удачен и оригинален для подобного рода сценариев. История о том, как некий мститель отправляет на тот свет зажравшихся и заворовавшихся сильных мира сего, делает несколько неожиданных кульбитов, показывая, что тот, на кого бы мы уж совсем не подумали — оказывается не совсем тем, ну или наоборот. Подобные выверты никак не приводят к путанице, нет, здесь всё выверено, всё расставлено по местам, в соответствии с требуемыми законами жанра, и в итоге финал бьет просто обухом по голове. Подобная расстановка акцентов очень редкая гостья сейчас в телеформате, к сожалению.

Мощными мазками выписан здесь мир сильных богатых, не ставящих обычный мир не во что, но перед лицом карающего убийцы, аппарат власти и влияния уже не имеет никакого значения. Он все равно рано или поздно придет, от него не спрячешься, не откупишься банковскими счетами. В обход полиции и власти он придет, он покарает, инквизитор не знает жалости и слез, одно слово, он — Инквизитор. Но Юрий Мороз не был бы собой, а для меня синоним его имени и фамилии — всегда эталон качественного кино, если бы делал все прямолинейно. Его фильм показывает, что даже карающая подонков сила далеко сама не так безупречна, как кажется. Но детективная интрига выстроена настолько отлично, что всё становится ясно зрителю лишь на последнем аккорде фильма. Режиссер еще с далеких времен научился держать зрителя в напряжении до последнего момента.

И пусть хоррор в творчестве Мороза никогда не доминировал, он всегда умел и делал страшные вещи на грани. Есть ряд неплохих хоррор-эпизодов в сериале о монашке Пелагее, в сериале о Каменской одна из новелл и вовсе почти совсем хоррор, элементы хоррора присутствуют в фантастическом боевике «Подземелье ведьм». А в «Инквизиторе» впервые он использовал законы хоррора на полную, смешав все компоненты вместе в ядерный жанровый коктейль. Но кроме этой неплохой жанровой составляющей (не сказать,  что совсем безупречной но очень стильной), режиссер делает фильм с глубоким смыслом о весьма хрупком равновесии мира, которое одинаково зыбко и для сильных мира сего, и для простых людей.

Практически Мороз показывает спятивший от безумия страха город. Но если брать глубже, то нам демонстрируют в рамках одного города целый срез нашей жизни с компонентами, присущими ей; безумием, ужасающим страхом, предательством, и иногда, что горько, торжеством смерти над жизнью. Однако зло, таящееся под маской благодетели и ускользнувшее от правосудия, всё равно в финале получит заслуженное возмездие. Однако концовка дает нам понять; над любым инквизитором, как бы всесилен он не был, стоит ещё более могущественная сила, за которой, как правило, последнее слово. Но последнее ли? Нет ли там дальше ещё более скрытой и неведомой силы? Вот от чего страшно, говорят нам авторы фильма.