Шквал критики в недавнее время посыпался в основном не в сторону 'Тачек 3', а в сторону всей франшизы, которая, согласно некоторому мнению, 'создавалась только с коммерческой целью'. Да, машинки в виде героев популярного мультфильма раскупаются детьми лучше, но то же самое можно сказать и обо всех диснеевских принцессах. В любом случае, я никак не могу согласиться с тем, что 'Тачки' - коммерческий продукт, потому как это без преувеличения мой самый любимый мультфильм студии 'Pixar'.

Помимо остроумных шуток и яркой картинки мультфильм захватывал обаятельными персонажами. Духовная эволюция главного героя и его 'жертвоприношение' в конце - то, что мне действительно нравилось в 'Тачках'. Молния Маккуин не выдавал себя за эгоиста, как это часто бывает в мультфильмах, он действительно был им, пока не встретил тех, кто смог изменить его мировоззрение. Думаю, во второй части зрители хотели бы увидеть именно этого, 'нового' Молнию, но ему совсем не уделили внимания, видимо, посчитав, что персонаж сделал свое дело в первых 'Тачках', и это было большой ошибкой. Как показывает практика, сиквелы с комическими персонажами в главных ролях не пользуются особым успехом, а в случае с 'Тачками 2' это был просто провал. Не зря ведь они считаются чуть ли не самым худшим мультфильмом в истории 'Pixar'. Мэтр - чудесный персонаж, но только когда его на экране совсем чуть-чуть. Я молчу о шпионской тематике, просто удивительно, как до такого вообще додумались!

Амплитуда качества разных частей 'Тачек' скачет с небывалым размахом: от шикарной первой части до унылой второй и снова вверх. Я вообще не помню, когда еще триквелы(!) мультфильмов снимали так хорошо, как 'Тачки 3', которые вернули франшизе тот самый спортивный дух и былую атмосферу.

Мультфильм открывает композиция 'Run That Race', что не уступает в эпичности 'Real Gone' из первой части. Саундтрек на высоте, картинка отменная (10 лет прошло, как-никак), возникает ощущение, что пейзажи не рисовали, а снимали на камеру, уже потом добавив в кадр машины. Но она вовсе не затмевает персонажей, которые тоже вышли интересными и яркими.

Джексон Шторм, которого многие обвиняют в картонности и серости, по мне выгодно выделяется на фоне главного соперника Молнии из первой части Чико Хикса. И если Хикс действительно был тем самым 'плохим парнем', достававшим главного героя, просто потому что тот ему не нравился, то Шторма даже плохим-то назвать нельзя. Это этакий улучшенный Маккуин из первых 'Тачек' - новенький, непобедимый и самоуверенный. Даже реплики его скорее забавляют, чем вызывают неприязнь. Обычная тачка, ему можно даже сопереживать. 

Отдельно надо сказать о роли Дока Хадсона в 'Тачках 3', а она тут очень и очень важна. Вскользь упомянув о его смерти во второй части, о Доке не вспоминали до этого времени в память о погибшем Поле Ньюмане, озвучившем этого персонажа. Чувства Молнии, которому Хадсон практически заменил отца, вызывают столько теплых эмоций, что воспоминания о нем не только Маккуина, но и еще кое-кого из третьей части, заставляют пустить слезу на этом мультфильме про, казалось бы, безжизненные автомобили. 

Отношения Молнии и его инструктора Круз Рамирез - главный источник юмора и драмы. Мэтр, которого было слишком много в сиквеле, снова порадовал своими шутками, но его в этот раз почти оставили за кадром. Круз в этом плане ничуть не слабее. Она веселая, оптимистичная, но в тоже время имеет свою, печальную историю, которая делает персонажа таким глубоким. Жертвенность Маккуина снова вступает в силу, и на этот раз переходит на новый уровень. Это именно та эволюция, которую все ждали и которую гонщик проходит снова. Идеальная концовка, такая, какой она и должна быть. Неожиданный это поворот или нет - пожалуй, спорный вопрос. Я бы назвала его 'ожидаемо-неожиданный'. Посмотрите, и все поймете сами. 

В конце хотелось бы выразить свое восхищение режиссеру, для которого 'Тачки 3' являются дебютной работой. Лучшего дебюта и представить нельзя. В первый раз я уверенно могу поставить продолжение на один уровень с оригиналом, а в некоторых аспектах - даже выше него.