С каждым годом все тяжелее и тяжелее придумывать что-то интересное и увлекательное, особенно это касается второй и последующих частей мультфильмов. Однако, 'Тачки'  это явный пример, когда и сиквел и триквел получились намного лучше и интереснее, чем первая часть. Я, конечно, надеялась, что выйдут еще какие-нибудь шпионские игры нового уровня и мы снова увидим МакМисла, но, увы, ошиблась. Третья часть больше похожа на первую по сюжету и осмысленности.

Сюжет, как я уже писала, похож на первую часть и потому триквел однозначно понравится поклонникам первых 'Тачек'. МакКуин покоряет новые вершины, берет новые награды, но в один совершенно не прекрасный для него момент, понимает, что он немного устарел. Его обгоняет некий Джексон Шторм, более быстрый и современный, все 'старички' потихоньку начинают выбывать из гонок. МакКуин, оставшийся чуть ли не последним мечтает отвоевать первенство обратно и пускается в душевные метания и поиск решения.

Третья часть получилась намного более динамичной и более захватывающей, чем первая. А так же более улыбчивая и шутливая. Со второй не сравниваю - потому что вторая в этой трилогии самая удачная, ну и имеет отличный от 1 и 3 сюжет.

Из недостатков в сюжете хотелось бы отметить, как и в первой части, предсказуемость сюжета. В начале второй половины мультфильма уже стало ясно, к чему клонит режиссер, но дети, возможно и не догадаются. Отмечу полное отсутствие персонажей из второй части, получается, как будто бы второй и не было. А так же местами проскакивает довольно много не совсем нужных рассуждений, которые портят динамику картины.

Очень порадовала графика. Местами начинало казаться, что это не мультфильм, а полноценный полнометражный фильм, настолько мегапиксельно и качественно сделана детализация пейзажей. Такого вы еще точно не видели.

Озвучка тоже заслуживает положительной оценки. Особенно задорный голос новой подружки-тренера Молнии МакКуина.

Что можно сказать в целом? Это современный, легкий и довольно интересный мультфильм. Рекомендую к просмотру. Будет интересно как взрослым, так и детям, Pixar на этот раз угодил всем, в отличие от первых двух частей.

 8 из 10 

За хорошую идею продолжения, графику, шутки, озвучку и музыку