Скорость... Я - скорость...

Уход от вот этого 'Я', взросление и переоценка всего вокруг, вот смысл 3 части. По ощущениям Тачки 2 не посмотрю больше никогда. Есть Тачи и Тачки 3! Создателям спасибо, что они вернулись к стилистике первой части, добавили героев и главное героинь. Задумка конечно понятна: увеличить коммерческие прибыли за счет подключения девчачьей аудитории, но сделано гармонично и не вызывает негатива.

Наследие, преемственность поколений, уют и тепло от слова 'дом', осознание своего места в жизни... Конечно всего дети не увидят, но ведь не только для них мультик)

Рекомендую к просмотру всей семьей и со старшими родителям: бабушками, дедушками тоже)