Кого как, а меня Брайан Фи сильно порадовал третьими «Тачками». Сохранил все то, за что мы их любим, и предложил ряд интересных обновлений.

За 13 лет франшиза о мире живых авто стала культовой, обросла традициями, на ней выросло уже целое поколение. Поэтому перед Фи, для которого «Тачки 3» стали к тому же режиссерским дебютом, стояла трудная задача: сохранить старую аудиторию и чем-то зацепить новую, которая только знакомится с «Тачками».

После просмотра можно смело говорить, что из этой сложной ситуации цикл вышел с минимальными потерями, а то и вовсе без них. Бьющие ключом с экрана жизнь, энергетика, скорость, драйв не снижают своего напора и в третьей части. Сохранены динамика действия – статичные, «раздумывающие» сцены в мультфильме есть, но все они оправданы сюжетной необходимостью, - и такой же энергичный сочный юмор, который сумеет угодить и детям, и взрослым. 

И снова великолепная, словно отшлифованная картинка, в которой, впрочем, стало  поменьше ярких, энергичных тонов, а больше ровных оттенков, точно на смену яркому юношескому задору постепенно приходят спокойная мудрость, опыт и понимание жизни. Правда, не ко всем и не сразу. 

А над всем миром живых автомобилей по-прежнему витает  неистребимый дух соревнования, стремления быть лучшим, достигать новых высот и доказывать, что ты достоин быть на вершине. Что же тогда изменилось? Стратегия, требующая в век стремительного технического прогресса более тонкого и взвешенного подхода, с учетом нюансов, которые раньше казались несущественными. Время диктует свои законы, с куда более жесткими требованиями и критериями к возможностям гонщиков. Приспособиться к новым реалиям сложно не то что уже порастрясшему гайки ветерану, но даже совсем еще не старому и амбициозному Молнии МакКуину, которому все труднее оставаться на пьедестале под напором конкурентов. 

Альтернативы пересмотру своих подходов и принципов у неунывающей Молнии не остается. И вопрос тут в том, где баланс между тем, чтобы остаться самим собой и одновременно произвести самоперезагрузку с тем, чтобы иметь шансы остаться лидером.

Если некоторые провинциалы вроде давнего друга МакКуина Мэтра могут оставаться в своем замкнутом мирке и чувствовать себя комфортно, то для Молнии, привыкшего быть первым везде, это куда более тяжелый выбор, вокруг которого, собственно, и завязана основная история в третьих «Тачках». Переступать через свое «я», постепенно осознавать свои недостатки, промахи и ошибки привыкшему красоваться в свете софитов  МакКуину будет ой как нелегко, как и воспринимать альтернативную своей точку зрения. Но главное, понимать, что жизнь – штука куда более сложная, чем гоночный трек. В том, сумеет ли перестроиться, перезапуститься Молния с тем, чтобы сохранить шансы быть среди первых – главная интрига в мультфильме.

Дело тут не в том, чтобы, скажем, поставить себе более мощный мотор, потому что один из главных конкурентов МакКуина Джексон Шторм всегда может найти еще более мощный, а в том, чтобы грамотно использовать ум и накопленный жизненный опыт для выработки новой стратегии победителя. Об этом и говорит Молнии один из его наставников: «Скоростью ты Джексона не победишь. Но его можно взять умом».  

Не менее важной задачей является для МакКуина и избавление от некоторых симптомов «звездности» (для всех) и покровительственной снисходительности (для друзей и близких), которые он подхватил за годы своего долгого лидерства. Кроме того, ему теперь нужны и соратники нового поколения: креативные, с новыми идеями и готовые к переменам.

Для меня главная прелесть «Тачек» была и остается в следующем: за детской формой и антуражем ярко раскрашенных автомобилей красиво и стильно подавать вполне взрослые, серьезные мэсседжи. Третьи «Тачки» преуспели в этом ничуть не хуже первых двух. Да, им пришлось стать серьезнее, потому что идет время, они взрослеют и начинают смотреть на мир иначе. Но как я уже сказал,  юмор и сумасшедшая энергетика остались на месте, а значит, мы снова безошибочно узнаем ставших уже родными героев. Некоторые из них раскроются для нас новой стороны, другие останутся  такими же милыми и консервативными в своих убеждениях, как были ранее.

В то же время третьи «Тачки» подарят новых интересных героев. Среди них самоуверенный и высокомерный Джексон Шторм – машина нового поколениях, один из главных нынешних конкурентов МакКуинна; слегка нескладная, но искренняя инструктор Крус Рамирес, самовлюбленный бизнесмен Стерлинг Сильвер, которому найдется немало прототипов в мире людей. Это из наиболее заметных, но в целом их будет очень много – персонажей по большей части второго плана, но очень интересных и даже неожиданных. Ряд из них станут приятным сюрпризом для зрителя, в том числе, и уже упомянутый наставник.

Еще одно, за что я очень люблю эту франшизу, так это за то, что с каждой новой частью границы мира машин расширяются, он становится богаче, пополняется не только новыми героями, но и новыми историческими подробностями, легендами, географическими локациями. Даже новые детали быта в них забавны и интересны. Есть даже уже свой своеобразный фольклор, культура. Третья серия «Тачек» здесь не исключение и пополнит их вселенную ценным информационным и визуальным материалом.

Закономерный вопрос после просмотра очередной части цикла: а есть ли у него будущее? Сложно сказать, конечно, но, на мой взгляд, - определенно есть. Важно лишь грамотно развить и снова совместить проверенные  и уже трижды сыгравшие «фишки» «Тачек» с новыми интересными сюжетными идеями на злобу дня. Думаю, при таких условиях удастся как минимум удержать прежний высокий уровень.

Говоря о «Тачках», не могу снова не упомянуть превосходный украинский дубляж, Он остался на высоком уровне первых двух частей, так что пересматривать их можно в том числе и благодаря прекрасной украинской озвучке с безошибочного попадающими в персонажа украинскими голосами и хорошим переводом, в частности, – имен персонажей.

10 из 10