Эту часть можно назвать прямым продолжением оригинальной картины, и забыть вообще о второй части. Молния МакКуин участвует в гонках и выигрывает их одну за другой, но времена меняются, и место дается новичкам, которые сделаны по последнему слову техники. Один из новичков, который и будет главным противником МакКуина, это Джексон Шторм, которого озвучил Арми Хаммер. Он периодически подкалывает Молнию, что старичку пора на покой. И всех старых гонщиков постепенно заменяют на новых перспективных юнцов, и только ветеран трэков МакКуин не собирается сдаваться.

Он начинает тренироваться в новом тренировочном центре, где ему выделили тренера Круз Рамирес (Кристела Алонзо). Но кто кого будет тренировать это еще большой вопрос. Она хотела быть гонщиком, но побоялась и теперь тренирует других, но в жизни ведь могут сбываться мечты.

Мультфильм наполнен многими интересными и классными моментами, да и сам по себе он кажется довольно взрослым. Нам показывают, как главный герой оказывается в тупике. Всем знакомы такие моменты, когда спортсмен уже не в форме из-за возраста, и в конце карьеры начинает проигрывать все соревнования, потому что не хочет уходить, хотя надо бы. Тут же Молния такой же упертый и уходить наотрез отказывается.

А когда он понимает, что тренировки в современном центре никак не могут на него повлиять, он решает найти наставника Хадсона Хорнета, или как многие его помнят - Док Хадсон. Он стал наставником Молнии в первой части, но уже со второго фильма мы его не видели, потому что актер, который его озвучивал, скончался, и персонажа решили больше не вводить. И вот найдя наставника своего наставника, Молния узнает много новой информации, и перед нами еще больше раскрывается вселенная 'Тачек'. Мы видим еще больше машин, больше проблем, ведь у них все как у людей.

По мне эта лучшая часть из трех картин, а самое главное взрослая. Очень круто, интересно, захватывающе, и конец обернется совсем неожиданной стороной, что лично мне очень понравилось. И просмотра мультфильм обязательно заслуживает.