Вообще Тачки это самая слабая серия мультфильмов от Pixar. Первая часть была хорошей, в ней была простая, но приятная история. Вторая же часть была просто кошмарной, причиной этому были переход от темы гонок на шпионский жанр, что для Тачек выглядит тупо, а также то что на передний план выдвинут второстепенный персонаж Мэтр, который в первой части играл роль сайдкика.

Третья же часть это прям исправление всех ошибок. Да, гонки снова выдвинули на первый план. И теперь это спортивная драма под стать фильмам о Рокки. В мультфильме резко снизилось количество юмора, его место заняли проникновенные монологи героев. Кстати о них, новичок Круз Рамирес получилась яркой, настойчивой, но не раздражающей (как Мэтр). Маккуин также получил развитие, его персонаж переживает кризис, считая что его время как спортсмена прошло и он с помощью Круз (его инструктора) пытается преодолеть все препятствия, попутно помогая справится со своими страхами и самой Круз. Джексон Сторм (антагонист фильма) вышел довольно плоским, он даже не персонаж, а просто мотиватор для главных героев. Также в мультфильме много ностальгии по первой части, которая в основном связана с Доком Хадсоном.

Картинка шикарная, анимация отлично сочетается с компьютерной графикой. Больше сказать в принципе нечего.

В общем получилось весьма неплохое продолжение, которая реабилитирует данную франшизу.

7 из 10