Этот потрясающий и очень жизненный мультфильм язык не поворачивается назвать мультфильмом для детей. Ощущение, что Пиксар с каждым годом всё больше ориентируется не на детей, а на тех выросших детей, которые начинали смотреть их первые мультфильмы еще 20 лет назад, будучи маленькими, а теперь выросли.

Эта картина - при всей своей наивности и простоте - похожа на пособие под названием 'Что делать, когда тебе за 30'. 

МакКуин здесь предстаёт уже не тем юным и горячим безоговорочным победителем гонок, а в тот момент своей жизни и карьеры, когда внезапно наступает поворотный момент. Тот самый рубеж, за который каждому человеку придётся заглянуть. Юность позади, и на пятки наступает новое поколение, лучше, сильнее... и что делать? На свалку? 

Наш повзрослевший герой мечется здесь в поисках ответов на эти риторические вопросы, заново ищет себя и своё призвание, переосмысливает жизнь и привыкает к совсем новой для себя роли. Это описание больше подходит не для детского мультфильма, а для серьёзной человеческой драмы, с которой сталкиваются очень многие. Картина, при всём своём милом и добром юморе, мне показалась отнюдь не весёлой, а серьёзно-грустной. А, главное, взрослой. Выходя из кинотеатра, поневоле начинаешь задавать себе такие же вопросы и думать о том, что перемены рано или поздно тебя настигнут, и придётся выбирать, как это делает Молния МакКуин - двигаться дальше или списать себя в утиль. 

При этом фильм очень жизнеутверждающий и позитивный. Да, сюжет частично повторяет первую часть, вновь показано становление персонажа, даже не одного, и в нём много наивности, но при этом он заставляет сопереживать и задумываться о том, что в жизни такое тоже бывает. 

Резюме. Пиксар снова доказал, что умеет снимать гениальные мультфильмы для взрослых детей. Поручительные, жизнеутверждающие, показывающие, что никогда нельзя опускать руки, а двигаться вперёд просто необходимо, несмотря ни на что. За этот серьёзный посыл, непростую и недетскую тему и смысл картины - 

10 из 10