Некоторые думают, что стоят кучу денег только потому, что она у них есть. (Фанни ХЁРСТ)

Деньги, пошлость, разврат. Да, это именно то, что можно сказать о новом сериале «Сладкая жизнь». Но, если вы ограничитесь только этими 3 словами, то, возможно, вы смотрели его с закрытыми глазами и без звука. 

Русские сериалы, мягко говоря, никогда не отличались глубоким смыслом и интересным сюжетом. Конечно, не все, но многие. Нельзя открыто сказать, что и «Сладкая жизнь» имеет слишком глубокий смысл или супер интригующий сюжет. Вовсе нет. Но он все равно чем-то цепляет. Хорошей игрой актеров, сходством с реальной жизнью. 

Актеры действительно очень энергично и лаконично  вписались в жизнь своих героев. В некоторых моментах совсем забываешь, что смотришь всего лишь сериал: создается иллюзия присутствия в их мире, будто наяву подсматриваешь за кучкой богатеньких засранцев, которые просто не могут нормально жить без скандалов, интриг и измен. У кого-то безумная идея забеременеть, у кого-то постоянное желание находиться в кругу женщин и чувствовать себя при этом «всемогущим», кому-то стало мало одной семьи и непременно захотелось завести другую, кто-то, напротив, хочет завести семью только с целью «богатого тестя». Словом, 6 героев – 6 разных судеб. Но их объединяет одно – желание быть счастливыми. И, несмотря на то, что каждый из них идет к этому счастью своим путем, они все получают именно то, что заслужили. 

Этот сериал – пример того, как ломаются стереотипы. Если о любом другом можно сказать: достаточно посмотреть первую и последнюю серию, чтобы понять всю суть сериала, - то здесь это не приемлемо. Здесь важен не столько сюжет, сколько обстоятельства, которые влияют на раскрытие характеров героев и целого общества вместе с ними. Удивительно, как одно слово или действие, может на корню поменять полюса мнений о том или ином персонаже: тот, кто яро выступал за любовь, легко и непринужденно отказывается от нее ради денег, тот, кто клялся в вечной любви, сиюминутно бросает некогда самого любимого и дорогого.

Этих людей испортили деньги, власть, сила. Но разве все они настолько ужасны и бесперспективны? Всех их накажет жизнь. Кого-то уже наказала, хлестнув по ним той же веткой, которую они когда-то отпустили вслед идущему позади них.

Главная героиня Саша тоже не так проста и невинна. Она вроде бы и не готова быть такой же как и все московское окружение, вроде бы и говорит, что «деньги им крышу сносят». Но, тем не менее, сама спит с человеком, который еще пару часов назад был помолвлен с другой, спит и с тем, кого считает циником и бабником. Разве это подходит под характеристику «мягкая и пушистая»? Думаю, определенно нет.

«Сладкая жизнь» пропитана достаточно интересными идеями, взглядами и мнениями. Это своего рода изнанка человеческого Я. Что скрывается за внешней оболочкой? Как обстоятельства формируют характер? Необычна и неоднозначна концовка сериала. 

Посмотреть хоть раз действительно стоит. Это не просто деньги, пошлость и разврат, это нечто большое. Каждый уже самостоятельно, посмотрев сериал, продолжит этот ряд, как ему захочется. В любом случае, думаю, мало, кто останется, равнодушным к нему: негативные или положительные эмоции точно будут.

10 из 10