Не помню, где я наткнулся на данный сериал и почему решил его посмотреть, но я об этом не жалею.

А повествует сериал о жизни обычных московских людей, хотя такие люди проживают в любом из городов, ведь людские пороки были всегда и везде. А у каждого малейшего грешка и необдуманного поступка могут быть неблагоприятные последствия.

Сериал очень жизненный, и если после просмотра первой серии я еще относился к сериалу с предвзятым пренебрежением, то с просмотром дальнейших серий я изменил свое мнение в положительную сторону. Снято все, как в жизни, причем снято неплохо, а это немаловажно. Актерская работа неплоха, особенно понравились Никита Панфилов, который с каждым его новым фильмом нравится мне все больше, Мария Шумакова и Антон Денисенко, от танца которого в последних сериях первого сезона я просто надрывал живот. Действия персонажей не доходят до абсурда, к ним привыкаешь, так как характеры персонажей раскрыты и к ним начинаешь проявлять симпатию и переживаешь за них.  

Я посмотрел пока только первый сезон, и дать оценку могу только по нему. По просмотру заключительной серии первого сезона с героями было расставаться жалко, значит, сериал имеет право на жизнь и снят был не зря. Большая благодарность создателям. К просмотру рекомендую.   

8 из 10