Наткнулась на днях на этот фильм, подумала, что очередная наша комедия - просто  на посмеяться, без смысла. Начала смотреть, относилась скептически, т. к. актерский состав сначала не очень радовал.

После 20 минут просмотра мое мнение поменялось в лучшую сторону. Фильм очень трогательный, красивый, заставляющий поверить в настоящую любовь - любовь без границ, условностей, без преград. Когда настоящая любовь захватывает тебя - ничто неважно - ни возраст, ни статус, ни разница в восприятии мира. В любви можно научиться видеть что-то новое, что раньше казалось недоступным. Актеры сыграли великолепно! Я словно окунулась в этот мир и в их переживания!

Отдельно хотелось бы выделить, как замечательно удалось передать красоту Грузии, Армении и сказочной зимней Москвы! Я словно совершила путешествие по Еревану и Тбилиси! После просмотра захотелось самой бросить всё и уехать туда, где исполняются желания, где находят друг друга порой настолько одинокие люди.

Трек нашей замечательной исполнительницы Ёлки 'Море внутри' дополнил и наполнил эту картину.  К концу фильма были просто мурашки по коже! Ведь именно когда влюбляешься, ты ощущаешь это бушующее море внутри, которое очень сложно сдерживать. Ты хочешь поделиться им с любимыми! 

Фильм обязателен к просмотру, настраивает на добро и любовь. Лучше смотреть с любимыми, чтобы было кого обнять, когда нахлынут чувства!

10 из 10