В очередной раз в новом сезоне герои сериала сладкая жизнь доказали, что сериал рейтинговый и привлекает аудиторию, но главное это то, что сериал довольно глубокий. Как многие заметили, сериал показывает проблемы современности, я бы сузила данное высказывание до того, что история оголяет и показывает внутренние препятствия на пути к достижению желаемой цели миллионов приезжих в столицу – прочно закрепиться на различных бытовых и начальных ступенях, при этом продолжая искать возможности сделать свою жизнь более лучшей и более «сладкой».

Пред нами некая вуаль, состоящая из на первый взгляд таких внешних проблем как опускание моральных принципов на пути к выгоде, полигамность, неверность, обман и предательство. С другой стороны режиссер дает нам приблизиться к каждому герою и понять его истинные мотивы и переживания. Здесь мы можем увидеть, что за пофигизмом и уверенностью Игоря на самом деле скрывается мягкий и чуткий человек, которому еще ни разу не разбивали сердце. История любви для него стала чем-то более важным насущных проблем, при этом видим ли мы искреннюю любовь – безусловно, человек любящий старается сделать все для счастья своей любимой, даже в укор своему счастью.

Персонаж Леры стал наиболее раскрыт для зрителей в новом сезоне, здесь мы видим, что ее внешняя легкодоступность не является легким решением и приводит к душевным и моральным терзаниям, на самом ли деле она является той, кем является. Может ли она повести себя так, как от нее ожидают, сможет ли переступить свои моральные принципы и ценности, которые у нее, поверьте, остались, в надежде «зацепиться» на определенном уровне и «повоевать» на следующих. 

Саша осталась до конца нераскрытым персонажем, как и в первом сезоне, так и во втором нам ясно дают понять, что она считает себя иной, нежели ее сверстницы. Девушка с принципами, с честью, с умом, но на самом ли деле является ли она таковой? Зритель запутан.. Правдива ли та история, которая связывала ее с Игорем, были ли эмоции настоящими, и является ли Саша, возможно, самой хитрой и цепкой из всех героев, или же она на самом деле искренне пережила свою «столичную историю»? Думаю, ни один зритель не хочет верить в то, что она является аферисткой, что поверив в ее невинную душу нас так яростно и жадно обманули. Не задевает ли зрителей то, как обвели вокруг пальца их самих?

Выберет ли Марк правильного человека и кто является правильным человеков в его понимании, покажет то, насколько его душа уже прогнила. Мог ли Тигран поступить иначе, невзирая на его принципы, на пережитое женой и на честь семьи? Наврядли. Вадим и Наташа – оба получили по заслугам. Насколько быстро и близко приняла Наташа новые чувства, посчитав их за истину, настолько же быстро туман обмана рассеялся. После просмотра заключительной серии возникает вопрос – а правда ли в городе, полном обмана и разврата можно найти любовь?

Что есть правда? – наверное главный вопрос, который должен задать себе зритель после просмотра данного сериала.

9 из 10