Пожалуй, один из лучших мною увиденных сериалов. Вероятно потому, что не затянут, но насыщен на события и перипетии, стильный, качественный, с щепоткой хорошего юмора (местами смеялась вслух). Привлекательные персонажи, роли прилично отыграны, благодаря чему сериал затянул с первой серии и прошел на одном дыхании. Он просто сделал мой день! 

Если говорить о предсказуемости сюжета, то я бы скорее отметила это как реалистичность - лично я сама оставила кошелек в случайно пойманном такси. Могу поспорить, у каждого из на случались такие глупые, типичные ситуации. Потому что сама жизнь, в принципе, предсказуема до мелочей. Не стоит ждать от него драматургических изысков - он хорош в своей простоте. Если брать легендарный сериал 'Друзья' - не существует более банального сюжета, но тем не менее...

Конечно, я не ставлю 'Сладкую жизнь' наравне с легендами ТВ. Но сериал порадовал, я получила гораздо больше, чем ожидала. Особенно, от отечественного творения. 

Очередное спасибо Good story media.