Это никому не интересно, но я не очень люблю российские сериалы, так как Создатель  'наигранностью' русских сериальных актеров переборщил, когда создавал МИР.

Конечно промо-ролик до премьеры сериала  на канале ТНТ меня заинтересовал. Я подумала - надо глянуть.

Глянула...

Все четко и предельно ясно. Эпоха отката. Деньги из воздуха. Зажиточная барская жизнь. . но в пустую.  Главные герои почти разные. Сюжет стоит на столпах: Измен-спускания денег-предательства-слез-соплей-секса-пустых душ в ритме московской жизни. Режиссерская, операторская и прочие виды работы  профессиональной команды сериала на 5! Тут не могу ничего сказать с трибун плебеев-любителей. Мне понравилось. Красивая картинка.

Но, теперь об актерах и их стереотипе любви.

СТРАСТЬ. Лера - харизматичная. Необычная красота. За такую можно и в огонь и в воду. Привлекает. Оправдывает желание остроты в сексуальной жизни Вадика. Стерва. Знает, что хочет. Любит деньги. Спонтанна. Но, в каком то моменте, дала понять, что любовь- страсть выше денег. Правда, быстро передумала (по обстоятельствам..). Интуитивна, но на плотском уровне цепляется за крышку люка, не понимая его глубины. Очень равнодушная в своей совести к жене и детям Вадика. Считает себя другой вадиковской семьей. 

ПРЕДАННОСТЬ Наташенька. Породистая красота актрисы очень радовала глаз. аристократка. Играла жену, немного в весе, бабу в горящей избе. Очень храбрая и отчаянная... я все время думала, какая она классная, такая - мечта качественного мужика. слова Игоря, как там: '... такая не предаст...' Бегая в сансаре измен мужа, страдая, обрела себя, поняв, что стоит большего..

БУДУЩАЯ МАТЬ Юля. Красивая девушка. Избалованная вниманием семьи, которая от нее хранила много котов в мешке. При этом в хорошем смысле избалованная. Грациозная. Очень решительная. Жгла мосты, не оборачиваясь и не сожалея. Прекрасная мать. '... Я не откажусь от ребенка..'-  попав в трудную ситуацию треугольника, у которого один угол был очень тупой ' Ну, Тупой...' (с) Задорнов, была настроена на будущее в своем дитя. Семейная, неглупая, очаровательная. Как прекрасная статуя в Греции, нравилась. Хорошо сыграла свою некоторую пустоту желания в мужском внимании, понимая, что мужчина - это всего лишь ингредиент ее материнского счастья.   Я ей поверила.

ИЗЮМ Саша, как бы та ось, которая перевернула миры героев. Но, актриса не та специя, для контекста сериала 'Сладкая жизнь'. Девушка специфическая. Нестандартная. Верю. НО! есть большой промах у кастинг режиссера. Эта девушка не убеждала в желании всех мужчин сериала. Я не верила в ее чувственность и розовые очки. Пытаясь показаться довольно отстранённой от всей этой московской чепухи, выглядела как дерево - слишком переиграла отсутствие эмоций.  Вот, да простит меня Марта (Саша), немного дегтя в мед жизни.

Насчет мужской половины много разглагольствоваться не буду. Думаю, украшение сериала девочки. Но скажу, что не напрягали игрой прекрасные мужчины.

Заканчиваю. 

7 из 10