Отзыв я пишу отсмотрев 2 сезона сего действа. Сразу оговорюсь, что после 1 сезона моя оценка была гораздо выше. Но, увы, взятую планку режиссерам удержать не удалось. 

Краткая предыстория. От сериала 'Сладкая жизнь' с его невероятно пошлым постером в виде обвалянных в сахарной пудре девиц, поедающих клубничку, ничего особенного я не ждала. Но, прочитав массу положительных отзывов, все же решила взглянуть. 

И не разочаровалась. Первый сезон оказался вполне дельным, динамичным, и, главное, без розовых соплей. 

О чем сериал. Как подсказывает название, сериал этот о сладкой жизни. То есть о радостях и горестях шести обеспеченных москвичей. Не то, чтобы олигархов на Рублевке - людей с достатком, скажем так, выше среднего. Жили наши герои, не тужили, работали, любили, изменяли, ходили по клубам, летали на модные курорты. Но весь их налаженный быт рухнул, как карточный домик, при появлении в Москве девушки из Перми - Саши.

Теперь, собственно, о героях. Саша - в прошлом балерина Большого театра, из-за беременности вынужденная вернуться домой, в Пермь. К началу 1 сезона совмещает в себе заботливую маму, детского хореографа и танцовщицу гоу-гоу. Девушка милая, простая, местами наивная, как казалось сначала. У актрисы довольно невзрачная внешность, что немного не укладывается в амплуа покорительницы мужских сердец, но зато замечательная улыбка. В первом сезоне мне она нравилась, и я не обращала внимания на мелкие несостыковки в ее поведении. Но потом она разошлась, что называется 'дала угля'. За весь второй сезон Сашенька не совершила ни одного поступка, поддающегося хотя бы какой-нибудь логике, не сказала ни одного внятного слова. За это, конечно же, надо благодарить сценаристов, но и сама актриса полным отсутствием игры и вечно сонным личиком симпатии к своему персонажу не прибавляла.

Игорь. Хозяин ночного клуба, закоренелый холостяк, тусовщик, ловелас.  В первом сезоне - единственный здравый персонаж, во втором - нытик, размазня, еще и глупец вдобавок.

Вадим - плюшевый медвежонок, депутат МосГорДумы. Женат, имеет любовницу, но любит жену. Или любовницу? Нет, все-таки жену.  Вадим - тот, кто за два сезона ничуть не изменился. Думает исключительно причинным местом, отсюда все его проблемы и неприятности. Вполне верибельный персонаж, таких медвежат всюду навалом, пусть и не депутатов.

Наташа. Жена Вадима потрясающе красивая женщина, немного располневшая от 'сладкой' жизни. Нереализованная и неудовлетворенная. Сначала - домашняя, ласковая клуша, мечтающая вернуть в семью страсть, но потом с ней приключилась странная метаморфоза. Без объяснения причин Наташа превратилась в нимфоманку с вечным вопросом 'кому отдаться'. И если за первой наблюдать было интересно, вторая же ничего кроме жалости не вызывает.

Лера. Подруга Саши, тоже балерина в прошлом. Девушка-провинциалка, зубами выгрызающая место под солнцем. Вопрос 'кому отдаться' для нее тоже принципиален, но в отличии от Наташи она его пытается выгодно просчитать. Не всегда удачно, к сожалению. Лера - самый внятный персонаж. Ей веришь, ее ненавидишь, за нее переживаешь. Отлично справилась актриса.

Юля. Подруга Наташи, девушка из богатой армянской семьи. Избалованная, изнеженная, знает, что папа в состоянии купить ей все, что она пожелает - туфельки, сумочку, жениха. Сначала кажется, что у нее есть характер и какие-то принципы, но это не так.

Марк - жених Юли. Амебообразный парень без своего 'я', готов быть кем и чем угодно - сантехником, рабом вздорного тестя, даже геем, лишь бы вкусить этой самой 'сладкой' жизни. Хотя, деньги для него даже не главное. Марку важно лишь, чтобы им управляли и направляли. Ну, и денег давали, как же без этого.

Первый сезон, как я уже писала выше, был очень динамичным. Герои раскрылись, их жизнь действительно изменилась, причем понятно было откуда у событий ноги растут и без лишних соплей. Все 8 серий второго сезона они скачут по кроватям, бессмысленно и нелогично. 

И потому, в совокупности сезонов, моя оценка

 6 из 10