Ни один, самый топовый фильм, оставляющий неизгладимое впечатление, не был способен заставить меня зарегистрироваться и оставить отзыв. Имея возможность, посмотреть один фильм из множества творений российской кинематографии, выбирая по 2-3 скриншотам, пропустив десяток другой, именно этот фильм сразу чем-то привлек внимание... и неспроста!

Только безграничный талант, способен, с такой легкостью, в полтора часа уместить столько чувств и нежности, и при этом, еще оставить много места для доброго и зачастую тонкого юмора.

Не смогу подобрать слова, чтобы как-то поточнее выразить те чувства, которые оставляет операторская работа, поэтому буду краток - это уровень может не выше 'Голливуда', но не ниже - это факт! 

Мог бы скинуть балл, за не всегда достоверную игру молодой пары, но отличная игра актеров в аэропорту и конечно, безупречная игра Чуриковой, Басилашвили и Адабашьяна,  с лихвой покрывают все недостатки. Талант талантом, а опыт все же играет свою роль. Все работодатели хотят видеть в строю свежих молодых работников, но чтобы опыта - хоть отбавляй...  как не крути, а роли молодых персонажей должны играть молодые актеры. 

И в заключении, хотел отметить удивительный факт - после игры нашей сборной на евро 2016, смотря шутки разных лет, касающихся игры наших футболистов, нет ощущения какого-то сдвига во времени, ощущения, что вот тут точно подцепили, а вот тут промазали, нет - все шутки в девятку! Ну что ж, постоянство - признак мастерства...

10 из 10