Вместо предисловия.

Я крайне редко смотрю сериалы, будь-то иностранные или отечественные. Исключения — личная рекомендация любителей-киноманов, с чьим мнением я считаюсь.

Этот сериал порекомендовали. И я не ошиблась.

Как это было. Сезон 1.

Жанр — драма\комедия.

Казалось бы две несовместимые вещи, но именно они дают сериалу эффект яркой вспышки. И просмотр происходит на одном дыхании — нон-стоп. Только так можно прочувствовать новизну — описание событий одной недели московского (это важно!) 30-летнего обывателя с хорошим достатком. Вроде все есть, но чего-то нет. 

Экранное время — 8 дней. Но как меняются судьбы героев и отношение зрителя к ним за столь короткий промежуток!

Про сценарий писать не буду, описание можно прочитать выше, отмечу лишь игру актеров и музыкальное оформление.

Актеры подобраны на 5+. Кажется даже, что они не играют, а живут своей жизнью. Ссорятся, мирятся, строят планы. Возможно этот факт делает сериал легким к просмотру, но не примитивным. Здесь есть над чем подумать, а некоторые фразы героев наверняка разойдутся на цитаты.

Музыка стильная. Характеризует каждого героя по-своему, помогает создать цельный образ.

ИТОГ: Никогда бы не подумала, что сей опус в стиле «Дом 2 на ТНТ» вызовет такие противоречивые чувства. Вроде и смотреть не хочешь, а смотришь и смотришь, и смотришь…

Как это было. Сезон 2.

Жанр — небылица в лицах/драма.

В одном из интервью создатели сериала честно признались, что сюжет второго сезона по большей части вымышлен, так как первый сезон основывался на реальных событиях. Поэтому все житейские перипетии героев кажутся, мягко сказать, неправдоподобными. Хотя, кто знает, может и такое в жизни случается… Когда, в погоне за материальными благами, далеко неглупая барышня пытается охмурить своей молодостью полковника в отставке и при этом не платить по счетам плотской любовью. А интеллигентный молодой человек с отдаленными задатками «подкаблучника» превращается в слюнявого нытика и латентного гомосексуалиста…

В целом, игра актеров также держится на достойном уровне.

Музыкальное оформление радует.

Но лично для меня на этом все. 

ИТОГ: Сериал закончился на 6 серии. Дальше только нажива денег и погоня за славой для всей съемочной группы.

Заключение.

Рекомендую к просмотру две части фильма «Сладкая жизнь. За кадром.» 

7 из 10