Откровенный драматический  сериал «Сладкая жизнь» знакомит зрителя с молодыми успешными героями, живущими по своим устоям, правилам, со своими тайнами и далеко спрятанными скелетами в шкафу. Казалось бы все довольны и всех все устраивает. Но не тут-то было. В их жизнь врывается девушка Саша и, сама того не понимая, переворачивает все вверх ногами. 

Хотелось бы сказать, что это интересная история о любви и сексуальных похождениях героев. Но на самом деле, все гораздо глубже! Это история о том, во что нас превращают деньги, власть, и собственный эгоизм. Кто-то спит с чужим мужем, кто-то страдает самовлюбленностью и изощряется как может, кто-то терпит унижения, а у кого-то едет крыша от безделья. И даже казалось бы самый чистый и немеркантильный человек в сериале, та самая девушка Саша, не брезгует танцевать стриптиз. Вот так вот тихо и медленно все сходят с ума.

Сериал отличается хорошей режиссурой, качественным монтажом и реалистичной актерской игрой. Главным героям веришь, проживаешь с ними их историю. Минус один – и это снова та самая девушка Саша, роль которой играет Марта Носова. Задумка режиссера с выбором подобного типажа была понятна, но все же это скорее просчет. Актриса совершенно непривлекательная и даже отталкивает. 

После просмотра остались положительные эмоции, общее впечатление от картины очень приятное. Сериал о «любви в эпоху отката» заставляет вспомнить очень важную вещь: деньги не должны быть целью или первопричиной, они должны быть средством. И самое важное в жизни это не побольше отхватить, а человеком остаться. Ведь в конечном итоге будет неважно сколько ты заработал, а как и с кем прожил свою жизнь.