Я, как и многие, посмотрела все серии онлайн, и как-то все быстро закончилось. Хотя сюжет передан довольно-таки хорошо. Мне понравилось, как показали столичную жизнь во всем ее соку, по-взрослому. 

Как все люди портятся из-за денег. Когда Саша потеряла 2,5 млн, я начала переживать только за них) Вот представляете, как таксисту повезло?! Ну в плане наивности-да, что Саша- слепая, не могла хотя бы номера запомнить.. Ну или уж модель машины..это, по-моему, первое правило, когда садишься в незнакомую машину, неважно в каком городе. 

Ну в целом все актеры сыграли нормально. Не номинанты на Оскар, конечно, но тем не менее смогли вызвать чувства к своему герою. На Марка прям смотреть не могла, потому что ненавижу такой тип мужчин, прям неприязнь к нему возникла. Ну Вадим не лучше, но он хотя бы там вроде что-то сам зарабатывает. Из все этой бригады, как и многие тут уже заметили, понравился герой Игоря. Такой душевный брутал. Список контактов: Оля -зая, Оля-киса, Оля-овечка... А вы есть в его списке? А еще, зачем человеку конь в квартире??) 

Из всех актрис лучше всех сыграла героиня Наташи. Такой классический образ матери-жены. А эти ее курсы минета.. На что русская баба не пойдет-лишь бы мужу хорошо сделать. Ну а так и Лера хороша-'обычная дорогая шлюха'. Она вроде такая вся сама молодец, инструктор по йоге, но йогой на такую квартиру и машину не заработаешь. А героиня Юлии хоть и с яйцами, но толку-то? Показали бы как она работает, что не зависит от отца, что все сама может,  а так только мужиком и может командовать. 

Вообще, мне понравилось,  потому что до конца не верится. Ну неужели так? Неужели так люди живут?? Создаются впечатление, что купить можно действительно все, даже своего мужа, всего лишь за 50 тыс евро-недорого. 

Было бы круто видеть сериалы подобного формата чаще, имею ввиду отечественного производителя. Необязательно, чтобы была показана столичная, гламурная жизнь, а вообще система взаимоотношений между людьми, передача чувств и эмоций, с хорошими актерами и красивой съемкой. Будем ждать)

 7,5 из 10