Между народная комедия 'Без границ' - доброе кино о любви, которое раз за разом заставляло всю аудиторию кинозала взрываться от смеха, прятать слезы радости и умиления, снова и снова восхищаться замечательной игрой актеров и великолепной режиссерской работой. Несмотря на предсказуемость сценария, эмоциональные переживания на протяжении фильма вылились в бурные аплодисменты к его окончанию.

Сложно выделить какого-то конкретного актера - все сыграли наилучшим образом, заставили нас поверить в сказку, в которой сильные чувства рушат все границы. 

Любовь заставляет героев принимать сильные, судьбоносные, порой иррациональные решения, ведь ничто не имеет значение, когда сердце пылает. Возраст, национальность, ограниченные природой возможности, деньги, прошлое - все становится неважным для любящих людей.

Все же отмечу мастерство заслуженной артистки Инны Чуриковой - она сумела наилучшим образом одним лишь выражением своего лица передать зарождение и развитие внутренних переживаний. Она могла и не говорить вовсе, ведь мимика ее лица говорила с каждым из нас самым простым и понятным языком.

С нетерпением жду следующих картин от режиссеров, снявших кино такого уровня. К просмотру обязательно! 

10 из 10