Не люблю смотреть русские сериалы из-за длительности, нудности, низкокачественной актерской игры и [вставить нужное слово]. Но увидев столь пафосную рекламу на ТНТ, я заинтересовался 'Сладкой жизнью' сразу же. 

Моя рецензия будет положительной, как вы догадались по цвету фона, поэтому я перечислю основные моменты, которые мне понравились: 

Во-первых, это обилие сексуальных сцен. Перед нами ведь предстают молодые люди в самом расцвете сил, поэтому было бы неправильным ограничиться 3 сценами за весь фильм. Вы скажете это ненормально? 'Ненормально это раз в полгода' (с)

Во-вторых, наличие практически всех современных типов людей, расписывать их не буду, сами посмотрите и оцените. Единственный минус- 'скатывание' с ' Последний из Магикян' проблемы 'крови' и семейных перипетий. 

В-третьих, роль и игра Саши (Марта Носова) просто изумительны. Она не роковая мать-одиночка, нееет! Саша-человек, который находит выход из ситуации за доли секунды, никогда не жалуется на проблемы и не спит с кем попало. Ее характер сам по себе не роковой, просто у нее есть навыки ночной жизни, которые ей иногда приходится использовать. Но больше всего в ней привлекает ее улыбка. Сразу вспоминается маленькая девочка, которая выступает на утреннике, и родители ей наставляют улыбаться во все 32 зуба, что бы она не говорила! В Сашиной улыбке так и проскальзывает эта милая, детская черта. Неудивительно, что в нее влюбляются и Марк, и Игорь, ведь улыбка покоряет города. 

Так же хороши были саунды, которые, если и не передавали всю столичную атмосферу, то, как минимум, соответствовали ей. 

О минусах Вам расскажут кинокритики, а я, поскольку себя к таким отнести не могу, отправлюсь на Бали и буду тр***ся и ничего не делать.