Первый сезон сериала 'Сладкая жизнь' был показан ещё в 2014 году. К созданию приложила руку студия 'Гуд Стори Медиа', подарившая нам 'Реальных пацанов', к тому же одним из основателей является бывший КВНщик из Перми. Возможно именно с этим связан тот факт, что единственным положительным героем в сериале является девушка из этого города, которая приехав в Москву сразу же вляпывается по самые уши во всю грязь сытой, безнравственной, алчной и жестокой столицы. В 'Сладкой жизни' рассказывается история взаимоотношений молодых людей из Москвы, жизнь которых на первый взгляд складывается вполне удачно: у них большие красивые квартиры, престижная работа и заманчивые перспективы, но постепенно мы видим, что у любой блестящей медали есть обратная сторона. 

Главная тема сериала - любовь. Каждый герой ищет её и находит порой в совершенно неожиданном месте, при этом все друг другу врут и постоянно решают проблему выбора между чувствами и материальными благами. Действие первого сезона укладывается всего в 8 дней, что довольно необычно. Столичный гламур снят красиво и 'вкусно', актёрский состав сильный, разве что немного выбивается Марта Носова - финалистка проекта 'Танцы без правил', но ей досталась роль практически самой себя, так что отторжения её игра не вызывает. 

В рейтинге Амедиатеки 'Сладкая жизнь' уступала одно время только первому сезону 'Игры престолов', что вполне можно понять, сериал действительно получился интересным и жизненным. К недостаткам можно отнести разве что постепенно проступающую гипертрофированность персонажей, которые ведут себя несколько странно в некоторых ситуациях. 

Если первый сезон похож на глянцевый журнал, то второй поднимает планку жестокости и беспросветности происходящего с героями, ну а третий сезон настолько слаб, что я бы даже посоветовал его не смотреть - он попросту уныл и безынтересен, в итоге его просмотр подпортил мне общее мнение о проекте. Так что посмотрите первую серию, если она вам не понравится, то смело пропускайте остальные, в противном случае вам будет непросто оторваться от экрана.

7 из 10