

Удивительно! Так давно не было столько тепла на душе после просмотра фильма... Да что уж там - никогда не было! Фильм - улыбка, фильм - воздух,  фильм - жизнь. 

Хочется выделить трех героев, которые создали для меня этот 'мир на девяносто минут'.

Помните, в событиях 'Слова о полку Игореве' природа играет важную роль. 

Автор Слова наполняет ее жизнью, и она сопереживает главным героям, предупреждает об опасности, страдает вместе сними. В 'Без границ' природа, пейзажи этих удивительных стран, и есть главный герой. Да, именно она! Эта многовековая, первобытная, но к сожалению в большинстве забытая, променянная на популярные курорты красота. А актеры, каждый из которых ПРОСТО НЕЗАМЕНИМ, помогают показать, что она еще жива. Так же, как и энное количество лет назад принимает в свои объятия каждого. Присмотритесь, ведь с мудростью лет она стала еще прекраснее...

Второй персонаж, который стал для меня знаковым- это лейтенант таможенной  службы в московском аэропорту (Александр Паль). Герой-собирательный образ русского человека. Человека, рассудительного,  справедливого, искреннего, веселого, доброго и сострадающего. Спасибо большое за Вашу работу!

И наконец третий герой - это музыка... Вы когда-то будь слышали армянский дудук? Нет, не в записи,  на концерте? Если представится возможность - сходите послушать. Не пожалеете! Герой Гранта Тохатяна говорит: 'Этот не дудук, это душа. А дудук только помогает ей звучать'. Замераешь,  когда начинает он звучать. Одновременно и грустно, и радостно. Этот древний инструмент словно говорит: 'Да, я многое повидал: столько горя, столько слез... Но я все еще жив! Ведь я видел, как человеческие души боролись за свое счастье, как они верили и надеялись, горячо любили и прощали'. 

Желаю вам приятного просмотра! 

P.S: Возможно, когда-нибуль пересечемся с вами в одной из этих удивительных стран представленых в картине. Я уверена, процентов семьдесят пять захочет их посетить после просмотра!