С 22 октября в кинотеатрах стартовал показ фильма российского производства «Без границ». Жанр комедийной мелодрамы соединил в единое произведение несколько разных историй, связанных между собой исключительно тем, что в каждой повествуется о любви. Создатели позиционируют данный фильм, как «между народная комедия».

История о последней любви героев, которых воплотили на экране гуру киноискусства Инна Чурикова и Олег Басилашвили, происходит на улочках Тбилиси. 

Тем временем, в Москве двое офисных работников, поспоривших, влияют ли деньги на отношения с девушками, вели свою любовную линию в данном фильме. 

Еще она линия повествует о том, как молодая пара отправляется в Армению, где парень, сам того не зная, встречает своего отца. Образ армянина, который переживает из-за того, что его выросший в Москве с русской мамой сын совершенно на него не похож, был воспроизведен комедиантом Грантом Тохатяном. 

Наибольше юмора имела в себе история, произошедшая в московском аэропотру. Двое пограничников,  которых играют Мария Шалаева и Александр Паль, знакомятся со знаменитым футболистом, который накануне потерпел неудачу в спорте. Сербский актер Милош Бикович представил своего персонажа переживающим и расстроенным из-за личных проблем с женой, что повлияли на качество его игры в сборной страны по футболу. 

Данный фильм не оставит равнодушным никого из-за разнообразия тем и сюжетов в нем. Любители футбола или стран с восточным колоритом, ценители игры «старой школы» актеров или непосредственности начинающих деятелей кино, зрители, которым небезразличны судьбы людей с ограниченными возможностями, -  интересы всех будут удовлетворены после просмотра «Без границ». 

В названии фильма таится главный замысел – показать зрителям любовь, которая не знает границ и условностей, возраста и национальностей.

Подобные фильмы, включающие в себя несколько сюжетных линий, соединенных одной темой, еще довольно новое явление в российском кинематографе. «Без границ» можно сравнить с еще одним фильмом, состоящим из нескольких новелл, режиссера Резо Гигинеишвили «Любовь с акцентом». Он снял московскую и грузинскую истории фильма «Без границ», другие сюжеты были сняты Романом Прыгуновым и Кареном Оганесяном.  Сценарий фильма написан коллективом авторов из Армении, Грузии и России, что так же дает оправдание названию этого фильма. 

Тема любви всегда будет актуальна, но задача создателей подобных фильмов состоит в том, чтобы не превратить картину в банальную «мыльную оперу». Именно благодаря юмору и хорошо расставленным «жизненным» акцентам в «Без границ», коллективу  удалось избежать этой проблемы. 

Российский кинематограф радует зрителей  фильмами достойного уровня, что показано качественным монтажом, красивой картинкой и стоящим музыкальным сопровождением в «Без границ». Певица ЕЛКА, песни которой неоднократно становились саундтреками популярных российских фильмов, подарила песню «Море внутри» фильму Резо Гигинеишвили. Песни популярного жанра других малоизвестных исполнителей очень удачно сопровождали атмосферу, созданную повествуемыми историями.

9 из 10