Вышел впервые, по-моему, на тнт настолько правдивый и грязный сериал. Купился я, конечно же, на рекламу, которая довольно таки прилично распространялась по всему интернету.

Сериал повествует нам о шестерых успешных москвичах, некоторые из которых, естественно, не за счёт своего ума так успешны, а за счет фальшивой любви, дабы хорошо жить. Их судьбы переплетаются друг с другом грязью, изменой, ложью и прочей дурностью, что для них расшифровывается как 'сладкая жизнь', но вскоре всему этому придёт конец и всё встанет на свои места.

Актёрский состав -  Марк, Саша, Лера, Вадим, Наташа, Юля, Игорь. Жирный плюс всего сериала это их игра, а под игрой ещё к тому же была симпатичная внешность, честно говоря, за исключением некоторых, но всё же большинство вписалось красиво. Отыграли великолепно, учитывая тот момент что они и не особо таки 'зазвездившееся' актёры. Из 7 этих ребят лично меня больше всего зацепил Марк, он был более приятен, да и вообще у него расклад судьбы был самый интересный. Наташа, самая адекватная и неиспорченная девушка, которая была предана своему мужу и вообще жила настоящей жизнью, а не сказкой, как остальные, но под конец всё же оступилась.. Ну и так же хочу отметить Игоря, юморной и симпатичный парень, хотя он тут особо таки часто и не светился играя на чувствах. В общем состав удачный, расписывать в подробностях каждого не буду, сделаете для себя все выводы сами.

Саундтрек, тоже плюс всего сериала, не то чтобы великолепен, но придерживается нормы. И кстати по поводу откровенных сцен, да, они имеются, но всё же не настолько глубоко пошло, да и не на столько уж таки часто.

В конце концов этот сериал даёт понять насколько же люди могут быть мерзки и лицемерны, всему этому виной деньги, из-за которых они готовы признаваться в любви, которой нет, из-за которых готовы удушить друг друга и прочее..

Итог -  На удивление сериал получился довольно таки хорошим, правдивым и даже от части поучительным. Эта так называемая экскурсия по московским судьбам послужит хорошим уроком для девушек, которым следует избежать такой мерзости и не служить подстилкой под кого-либо из-за денег.

8 из 10