Если честно, изначально от превью к сериалу, которое начиналось как 'история шести успешных москвичей' ощутимо затошнило, прямо повеяло осточертевшим Духлессом и The Телками. Села смотреть с предубеждением, и то, всего лишь потому, что типаж главной героини, казавшейся неказистой и даже некрасивой, привлек как раз своей нетипичностью. Скажу, что с первых минут сериал полностью изменил мое впечатление. Да, сюжет плосковат, но это именно то, что нужно было, когда рассказываешь о жизни успешных москвичей. Потому что эта самая плоскость как раз и показывает срез и дает место для самоиронии. За героев искренне переживаешь, даже  если история тебе не близка. Отдельного внимания достоин юмор в сериале: танцующий стриптиз мачо в дурацкой шапке ради провинциальной матери-одиночки, обманутая женушка, отправившаяся по наущению друга на курсы по оральному сексу (кстати огромный плюс сериалу добавила именно жизненность некоторых сцен, например в сцене с тренингом по оральному сексу не было никакой отсебятины: в кадр попал антураж реального тренинг-центра для женщин секс. рф, а роль секс-тренера сыграла Екатерина Любимова, популярный женский секс-коуч) жалко сцена небольшая, можно было бы гораздо больше забавных моментов выжать из нее, так как Катя с юмором подходит к процессу обучения, но к сожалению, сценаристы решили сэкономить кадры, се ля ви) или когда ей отослали фотки мужа в наручниках. Юмор в сериале незамысловатый, но уместный, такой до мозга костей московский и откровенный на грани фола, и лирические моменты: свадьба Юли и Тиграна заставила растрогаться, потому что так отчетливо показала, насколько на фоне всей этой типичной жизни мегаполиса с ее грязью, рабочими буднями, деньгами и изменами, может оставить место для настоящей любви, пусть даже для ее отблеска.