На самом деле,  это отвратительная история, но, вполне себе реалистичная и  правдивая. Как человек проживший в Москве почти 15 лет активной молодости, и в свое время вращавшийся в подобных кругах, подтверждаю, все именно так. Есть такой московский псевдо-бомонд, живущий именно как в сериале. 

Впрочем, хотела написать о плюсах им минусах сериала. 

Из плюсов, главный, несомненно, это игра актеров. Очень убедительно. Единственное, мне совершенно непонятно зачем роль ГГ отдали девушке без опыта, без таланта (я про актерское) и без какого-то, обаяния (уж не говорю, красоты)? 

Ощущение что девушку взяли на роль, извините, по блату. Прекрасный кастинг, но она очень резала глаз ухо, в общем на фоне остальных актеров, очень и очень плохо, каждый раз смотря на нее я понимала что это кино и у нее плохо получается вжиться в роль. Это огромный минус.

Но, в общем, если закрыть глаза на это, в остальном сериал очень даже не плох. Конечно, в своем жанре. Оставляет гадковатое послевкусие. Но не потому что кино плохое, просто слишком уж все правдоподбное. За что отдельное спасибо актерам и режиссеру.

А актерам сыгравшим Наташу и Игоря, вообще, рукоплещу. Браво. Очень талантливые ребята. Буду следить за их следующими киноработами.