Эту 'сладкую' жизнь посмотрела на одном дыхании... 

   Хороший выбор персонажей и актеров. Нет отрицательных и положительных. Все абсолютно реальные люди. То хорошие, то плохие. Со своими 'скелетами в шкафу' и 'тараканами в голове'. Актеры отлично справляются со своими ролями. Внешность подобрана тоже удачно. Никакого гламура. Нарочито подчеркнуты 'недостатки'.

   Интересная сюжетная линия. У каждого героя, казалось бы, своя история. Все плетут свои нити жизни, но они, как по взмаху волшебной палочки, запутываются в клубок, а потом так же расходятся. 

   Снят сериал тоже прекрасно. Все срежисировано наилучшим образом для того, чтобы показать 'обычных' людей. Никакого глянца. Всё откровенно и продумано до мелочей. Можно четко проследить все причины и последствия. Можно заглянуть в души. Также понравилась идея со скоротечностью. Всего за 6 серий показано много историй и много событий. Никакой привычной затянутости и размусоливания. 

   В итоге получился хороший сериал обо всем, наполненный и наполняющий эмоциями. Для каждого они будут разными - от позитива до негатива. Но главное - эмоции, которые не оставят равнодушными.

10 из 10