Несмотря на репутацию канала тНт как некоего отгламуренного, с передачами и фильмами, которые не будут смотреть интеллигентные люди (один 'Дом-2' чего стоит), недавно по нему стали показывать фильмы или сериалы 'не для всех', философские и действительно вносящие вклад в современную российскую культуру. Правда, в основном их показывают глубоко за полночь. К примеру, абсолютно неожиданным был показ фильмов 'Дурак' и 'Жить!' и еще ряда замечательных философских и умных лент. Зарубежное кино тоже радует, но показ именно качественных отечественных фильмов  пробудил интерес тех, кто ранее по праву считал этот канал 'сборищем клоунов у пид**асов' (с) Правда они 'постеснялись' показывать годные фильмы в прайм-тайм, поэтому победа не удалась, но интерес к каналу появился у многих с этого момента.

Что касается сериалов, тут, дело обстоит куда хуже. 'Реальные пацаны' о гопоте с маргарином в голове. 'Универ', насквозь лживый сериал про 'честного' сына олигарха с отвратительной нулевой игрой актеров, 'Физрук' - без комментариев...

Суть. Почему я поставил 'Сладкой жизни' 10 из 10? Возможно следовало отнестись критичнее, снять баллы за 'пошлость', сцены секса, которыми фильм изобилует. Но у этого сериала есть один важнейший плюс, перед которым меркнут все остальные минусы - сериал продемонстрировал срез современного общества, современной молодежи, нравов простых и не очень простых людей. Сериал снят нами, о нас и про нас. Этот сериал показал правду такой, какая она есть о жизни Москвы и провинции.

Я не буду намеренно описывать плюсы и минусы, потому что субъективно минусов я не увидел, а примазываться к объективной оценке, не разделяя чужих мнений я не умею и не хочу. Теперь чуть конкретнее.

Важнейший плюс, из-за которого сериал стоит вписать в учебники - это жизнь провинции и Москвы. Шок от того, насколько все правдоподобно. Провинция до ужаса нищая, очень четко передано ощущение, что она застряла в 90-х. Бедные интерьеры жилья в той же Перми, повсеместная коррупция и беззаконие. И главное правило постсоветской России - у тебя есть деньги - ты всё, у тебя нет денег - ты никто. Впрочем, это применимо и к Москве. Здесь тоже все передано резко и правдиво - ненависть лимиты к 'мааасквичам', москвичей к лимите, и, собственно, лимиты к лимите. Еще плюсик - Москва действительно зажралась и купается в деньгах, это другой мир со своими законами и правилами жизни. А проистекает все из главного - в Москве есть работа и конкуренция. Очень грамотно передана ненависть приезжих к провинции и дикое нежелание в нее возвращаться: там кругом говно, нищета, грязь и сараи, делать там абсолютно нечего. Звериное желание остаться в столице, которое я, как лимита, понимаю: никто не хочет одеваться на рынке и жить на зарплату в 20 тысяч.

Актеры. Ни одного актера на ТВ я ранее не видел и однозначно могу сказать, что это победа. Сложно было бы воспринять пропиаренного актера как 'своего', как обычного человека. Играют актеры замечательно, 'живут' на экране. Сложно кого-то выделить, все получилось очень органично, все играют 'на уровне'.

Персонажи. Прописаны точно, хлестко, объёмно. Читай - российское общество в миниатюре в эпоху рыночных отношений. Нет смысла описывать, это нужно смотреть. Но пару слов вкратце я скажу.

Коренные москвичи - Наташа и Вадим - семья, есть дети, классический 'средний класс', опора общества. Постоянные проблемы в сексе и отношениях, которые не могут решить даже деньги и психотерапевт. Отлично продемонстрирована фаза кризиса семейных отношений. Смотреть жутко, потому что показана правда. Наташа не хочет меняться, не работает, толстеет, да еще и в сексе отказывает. Вадик пашет сутками, обеспечивает ее и детей и не может найти тепла у любимой женщины. Таково мое мнение.

Игорь - классический бабник, хотя альфачом его-таки назвать не могу. Десятки 'овечек' в телефоне символизируют. Классический московский персонаж. Неглупый парень, но страдает из-за своего же потребительского отношения к женщине, не заглядывая дальше разового секса.

Саша - лимита из Пермяги. Поверила 'парню' будучи почти подростком, забеременела. Муж-гопник прилагается. Классический пример того, что создавать семью без денег в провинции - самоубийственное решение.

Лера - подружка Саши, такая же лимита. Эталон глупости, пошлости и звериного желания жить лакшери-жизнью в столице любой ценой. Любовница, а фактически, проститутка. Нет образования, хочет не работать, а только получать деньги.

Марк - в принципе неглупый парень, но в нем нет 'мужского стержня'. Его дядя при всех его недостатках прав - в нем не было мужика. Не было умения решать проблемы и жить по средствам, самостоятельно. Если бы не родственники, давно вылетел бы в трубу.

Юля - классическая проплаченная родителями-кавказцами девочка, бесящаяся с жиру. Не знает, что хочет от этой жизни, потому что не нюхала ее. 

Все они искупили свои грехи, окончание сериала закономерное. У всех персонажей есть пороки, это 'Герой нашего времени' в современном изложении. Однако, есть один персонаж, на мой взгляд, который остался Человеком. Он прошел незамеченным, но при первом же сравнении с прочими видно, насколько сложно остаться человеком в Столице соблазнов. Это было шоком для меня, особенно окончание сериала. Считаю таковым персонажем Ксению. Напишу про нее отдельно.

Ксения не главная героиня. Она не падка на деньги (Марк сам нищеброд, не умеет зарабатывать деньги). Очень поразительно трудолюбива, честна. Умеет вести бюджет. Не одевается как дешевая шлюха, не флиртует с первым встречным, но очень красивая имхо. Любит ходить в походы и отдых на природе, занимается спортом. Говорит немного, любит сильно и искренно. Добрая, милая, спокойная. А еще у нее ум в глазах светится. Стоило посмотреть этот сериал и все то, что творится в нем ради того, чтобы ее увидеть. И да, это еще один показательный момент: честный человек остается в тени, а порочные персонажи 'блистают', поражая нас своей циничностью и безнравственностью. Что характерно, ей и лавров славы не досталось, хотя чтобы найти такую девушку в этом мире нужно приложить очень много усилий. В этой интерпретации окончание сериала еще более чем символично.

Проверка дружбы и помощь ближнему, испытание деньгами и кризис семейных отношений, измены (много их) и предательство, френдзона и жуткое одиночество человека в самом большом городе этой страны - все это Вы найдете, посмотрев 'Сладкую жизнь'.

Ни слова больше, приятного просмотра.

10 из 10