Долго собиралась посмотреть этот фильм, даже хотела в кинотеатр сходить, но обстоятельства были сильнее меня и смотреть пришлось уже дома. Домашний просмотр, ни сколько не испортил общее впечатление от фильма. Ведь в нем снялся самый сексуальный, красивый, обворожительный, прекрасный балканский актер Милош Бикович. Конечно же пройти мимо такого фильма невозможно. Да и сам трейлер смог порадовать крепким чувством юмора о наболевшем для россиян.

Сюжет фильма не прост, он об отношениях между детьми и отцами, между возлюбленными, между друзьями. Несколько историй, но все об одном, о любви. Будь то любовь к родственнику или к просто мимо проходящему человеку, чей взгляд запал тебе в душу. Мы познакомились с несчастным отцом, который не знал о существовании своего сына целых двадцать лет и при встрече был сильно разочарован увиденным. Так же нам рассказали историю о первом впечатлении при встрече с человеком и неизбежной влюбленности, ведь неважно, какие физические недостатки имеет человек, главное что в его душе. А еще, мы узнали, что в 70 лет жизнь не заканчивается и можно найти спутника жизни и даже влюбиться. 

Все эти истории по своему трогают и завораживают. Инна Чурикова и Олег Басиашвили рассказали свою историю настолько чутко и трогательно, что она пробирала до самой души. Отношения их героев такие нежные, чувственные, трепетные. Такие чувства в наше время редко встретишь. Подобная душевная взаимосвязь возможна лишь между представителями старого поколения, ведь они, во главу отношений ставили взаимное уважение и чувства. Нынче же во главу ставят благополучие партнера и его сексуальная активность. 

История футболиста Игоря Громова наполняет фильм особенными красками юмора. Невозможно не смеяться над тем, как окружающие подшучивают над горе-футболистом. Но самое интересное в этой сюжетной линии, то что мы видим открытого человека, который не пытается себя обелить и как-то оправдать свои неудачи. Этот человек в отчаянии, он никак не понимает, почему все эти люди смеются, почему не поддерживают, почему не понимают, какой это колоссальный стресс выступать на поле перед многотысячной толпой, которая готова порвать тебя за каждый твой промах. А разве бывают победы без ошибок, а разве возможен выигрыш без поддержки? 

Помимо замечательных историй и хорошего чувства юмора, этот фильм радует своей съемкой. Во первых она качественная, мягкий свет, яркие цвета, великолепная операторская работа. А эти потрясающие виды Армении? Сразу же захотелось очутиться в этом рае и забыть о всех невзгодах и проблемах. 

Несмотря на то что в целом фильм оставил только положительные эмоции, актерский состав паршивенький. Абсолютно все сыграли очень плохо. Не верилось ни одному актеру. Но на вершине провала стояли Паль и Шалова. Особенно Шалова, кто ее вообще берет на съемки в фильмах? Отвратительная игра! Милошу Биковичу прощается все, только за его красивые глаза. 

9 из 10