На днях закончился сериал 'Сладкая жизнь' на ТНТ, и первый вопрос, который возник у меня после финальной серии: 'А такая ли уж сладкая жизнь этих героев?'. Нет, безусловно, в первом сезоне сериала мы видим москвичей, привыкших ни в чём себе не отказывать, жить на широкую ногу, в общем, москвичей-богачей. Но как меняется их судьба к концу сериала! 

Очень насыщенный сюжет, богатый на резкие перемены в жизни персонажей. Когда смотришь одну серию, невозможно предугадать, что будет в следующей, да что там! Нельзя предсказать, что произойдёт в конце этой серии. В этом и есть изюминка сериала, ну, лично для меня.

Актёрский состав подобран не так уж идеально. Особенно раздражает 'игра', если её можно так назвать, главной героини Саши (Марта Носова). Не верю ни одному её слову, такое чувство, что она просто читает с бумажки. И ещё, ну разве может такая невзрачная девушка соблазнить сразу нескольких молодых людей? Я думаю, навряд ли.

Остальные актёры более или менее справились со своими задачами, особенно хочется выделить Никиту Панфилова (Игорь), Марию Шумакову (Наташа), Лукерью Ильяшенко (Лера), ну и конечно, Анатолия Горячева (дядя Толик). Эти актёры были известны мне ещё до 'Сладкой жизни', и именно их присутствие в данном сериале побудило меня его посмотреть.

По моему скромному мнению, лучшая работа ТНТ, наряду с 'Чернобылем'.

8 из 10