Посмотрев уже несколько первых серий, мне стало как-то не по себе от того, что делали левые в борьбе за власть. С детства считал, что убийство царской семьи это настоящий ужас России 1917 года. Из увиденного документально рассказа просто по истине жалко нашего русского государя Николая II, сколько он много спешил делать во время, которое действовало против него. В д/ф при сравнительных подсчетах, сделанных в начале 10-ых годов 20 столетия, указывается, что население России только славянами к концу 20 века должно насчитываться около 500 миллионов человек, поскольку создание новых реформ проведенных нашим царём и его соратниками настолько сильно в сторону положительных результатов действовали, что страна могла стать лидером №1 во многих показателях во Всём мире уже к началу 20-30 годов 20 века. Но, когда в России наступает что-то хорошее, то запад это как (не буду выражаться чем именно)... чует и делает все возможное для того, что бы помешать любой ценой. Вот и вспыхнули революции, намеченные как западом так и новой большевистской партией (коммунисты), хотя всегда думал о коммунистах только с хорошей стороны.

Картина пронесет зрителя с конца 19 века по 45 год 20 века. За этот период историки расскажут как все было на самом деле и почему всё, что было правдой быстренько скрывалось новой властью. Почему русские не выиграют войну с Японией в 1905 году, почему знать и дворянство будут идти против царя. 

Документальный фильм нуждается в просмотре для того, что бы взглянуть на вещи другими, не советскими глазами, когда историки и журналисты работали исключительно во благо партии.