'Любовь правит миром,
У любви нет границ.
Любовь мы не видим, 
Она летит среди птиц...
А если её видим,
Была она, но не та.
Найдём её сквозь потери,
Через годы, а может века.
А может ты её не видел,
Увидел кто-то другой.
Но оступившись однажды, 
Поймёшь, что не найти...
...не найти другой такой.
(c) by DimonNT

___

Друзья, я этим хотел сказать, что фильм шикарен, на первых секундах вы можете подумать что это скучная, бессюжетная, несвязная история. НО лишь посмотрев вы всё поймёте, все линии новелл переплетаются.

Фильм очень добрый, позволяет ценить, тех кого мы не очень ценим.

Мы не ценим своё дело, мы не ценим людей, друзей, любимых людей.

Друзья, вы переоцените всё после этого фильма, главное не сдайте всё в ломбард ))...

Довольная оригинальная работа, хотя и прослеживается тень от Терминала с Томом Хэнксом, но это лишь на доли секунды, и то вряд ли.

Друзья, смотрите, не пожалеете!