Как и многие, я скептически отношусь к российским сериалам, но реклама «Сладкой жизни» сразу зацепила, и я не была разочарована.

Понравилось всё:

- Формат. 6 серий для сезона - это идеально. История полностью рассказана, ничего лишнего. Так же понравилась идея, что каждая серия это один день недели в жизни персонажей. 

- Сюжет.  Довольно-таки интересное переплетение взаимоотношений между главными героями. Притом у каждого своя история, свои проблемы. И пусть одни нравились больше других, было интересно наблюдать за всеми. 

- Актёры. Понравилась игра всех актёров. Не было ощущения, что они стоят и пытаются вспомнить свою реплику (как это часто бывает в российских сериалах). Они были настолько естественными в кадре, что казалось это речь обычного человека, а не заученный текст актёра.

В итоге получился сериал, затрагивающий проблемы современного общества, описывающий жизнь пусть и богатых, но обычных людей. На мой взгляд, очень качественный сериал. Побольше бы таких в России.