Фильм 'Без границ' состоит из 4 новелл. Первая рассказывает о футболисте (Милош Бикович), чья команда на кануне проиграла матч. В аэропорту, откуда состоится его вылет в США для съемки в рекламе, он сталкивается с пограничником-болельщиком (Александр Паль), который решает проучить разочаровавшего игрока, а, в итоге, проникается к нему сочувствием. 

Вторая новелла рассказывает о московском мажоре (Егор Корешков), который заключает с другом спор, что сможет соблазнить девушку, не имея денег и дорогого авто. Только вот девушка (Саёра Сафари) попадается ему от рождения слепая, поэтому стандартные схемы не работают да и вообще вся затея выглядит непутевой. Герой учится чувствовать мир так, как чувствует его Сая, и это заставляет его по-новому взглянуть на многие вещи. 

Третья новелла ведёт повествование о неудачливом музыканте (Грант Тохатян), которого бывшая возлюбленная огорошила тем, что у него есть сын и он скоро прилетит в Ереван, где за ним надо будет присмотреть. Только сын (Иван Янковский) оказывается совсем не похож на настоящего армянина - он вегетарианец с аллергией на солнце и боязнью животных. Новоявленный отец пытается найти общий язык с ничего не подозревающим сыном и, в итоге, обретает семью.

Четвертая новелла повествует о двух пожилых людях (Инна Чурикова и Олег Басилашвили), которые сходятся на почве того, что оба недавно похоронили своих супругов. Как говорится, любви (хотя тут, скорее, партнерству) все возрасты покорны.

Все четыре новеллы так или иначе объединяет аэропорт. Кто-то вот-вот должен улететь, поэтому самое время принять судьбоносное решение, а кто-то только прилетит и привнесет в чью-то жизнь волнующую смуту. В связи с этим невозможно не вспомнить слова из чудесного фильма 'Love actually' 'Когда положение в мире наводит на меня грусть, я думаю о зале перелета в аэропорту «Хитроу» с трогательным видеорядом из этого самого аэропорта. У меня аэропорт всегда ассоциируется с границей и приключениями. Авторы фильма, рассказывая о таких странах, как Армения, Казахстан и Грузия, намекают, что между нашими странами границ нет. Насколько это удалось мне судить трудно, зато создатели фильма  сумели показать красоту этих стран и вызвать желание их посетить (ведь там действительно есть на что посмотреть). 

Актёрская игра, из-за которой часто попадает российским фильмам, здесь на хорошем уровне. Конечно, невозможно не обратить внимание на таких гигантов отечественного кино, как Инна Чурикова и Олег Басилашвили, которые, при весьма куцем сюжете, весьма гармонично смотрятся вместе и отыгрывают на все 100, но мне также понравилась совсем ещё юная Саёра Сафари от которой веяло светлой грустью и её по началу отстраненный и холодный партнер - Егор Корешков, а также забавляли деловитость и юмор Александра Паля. В общем-то, все актёры здесь весьма удачно подобраны на свои роли. 

Сюжеты, в основном, незамысловатые и с ясно проглядывающей моралью, поданы и срежиссированы очень качественно. Мне действительно было интересно наблюдать за развитием сюжета, пусть он в каких-то новеллах закончился сказкой. А вот новелла номер два вполне могла бы вылиться в полноценную историю - очень уж тут необычную тему затронули авторы. 

'Без границ' - доброе, семейное кино, которое легко и душевно скрасит вечер, подарив ощущение сказки.