Откровенно говоря, реклама «сладкой жизни» не предвещала ничего хорошего. Во-первых тнт, во-вторых, почему-то сразу возникает ощущение, что на экранах очередная пошлятина. Но. Как оказалось, сериал интересный. Конечно, не шедевр. Ничего феноменального и никаких претензий на величие. Тем не менее, ставить его в один ряд с многими другими сериалами не поднимается рука. «Сладкая жизнь» интересна тем, что, будучи явно сериалом рассчитанным на широкую аудиторию, он не отталкивает и более вдумчивых зрителей, ищущих не глянцевую картинку, не откровенную порнуху, а нечто более интересное. Совсем нет ощущения школьной скамьи, на которую усаживают многие бестолковые сериалы с «претензией на урок», который зрители должны вынести в конце сорокаминутки. При просмотре даже не возникает уже привычного чувства стыда за авторов, когда на полном серьезе на экране с отвратительным пафосом преподносятся прописные истины. Напротив, задумка воплощена совсем ненавязчиво. И чувства омерзения нет, как при просмотре откровенно порнушных сериалов. Откровенные сцены совсем не вульгарны, и главные герои совсем не докучают смакованием своих похождений.

Удивительно, но это первая на моей памяти (хоть я и не назвала бы себя знатоком отечественных сериалов) действительная удачная попытка красиво показать на экране нечто интересное. 

Вкратце, это сериал о людях, которые запутались. Сериал о том, с чем мы ежедневно сталкиваемся. Нет черного и белого. Все они люди, спотыкающиеся в поисках своего счастья. Все они видят ту дорогу по которой следует идти, но поминутно кидаются срезать окольными путями, то падая, то наступая на старые грабли, то стукаясь лбами, как в лабиринте. И все в итоге теряются, отдаляясь все дальше и дальше, постепенно теряя из виду ровную, но так невыносимо изматывающую дорогу, которой могли бы пойти, но которую не каждый в силах выдержать.

Сериал заслуживает внимания хотя бы потому, что напоминает: что прямой путь - не всегда самый короткий.