Сезон выдался определенно лучше второго, в котором мужики были уж вовсе скомпрометировны, а объединившиеся три актрисы в сочетании - малоинтересны. Третий сезон отличается и от дебютного, который был смешнее, более фарсовым. Появились умиротворяющие интонации, персонажи, отношение к которым не такое ироничное. Эволюцию проделали 'дядя Толя' с женой, а во вновь введенной паре персонаж Робака лица, в общем-то, не потерял. Умиротворяющий эпилог, в котором все массово рожают, как-то живут на безденежье, является квинтэссенцией тематики сезона. Собственно, в третьем сезоне 'Сладкой жизни' в принципе нет как таковой. Подобтрепавшиеся некогда и пообносившиеся любители светских развлечений пытаются крутиться кто как - куда как более актуально нежели рассказанная история Золушки в первом сезоне.

Искренне рад исчезновению Марты Носовой - темного пятна первых двух сезонов. Восточной семьи так мало, что 'кукушонков' можно было бы и вовсе не вставлять. Удивительно позитивный гей из второго сезона ( очень редкое нефарсовое явление) получил эпизодическую роль. Женские персонажи между собой и вовсе не контактируют, развитие сюжета стало совершенно дробным ( Марк с приятельницей изолированы от города).

На высоком уровне качество диалогов и умение сценаристов создавать ситуационные микро-комедии. Работница надзорной инспекции - гадалка - совершенно фарсовая. Панфилов пика формы ( который пришелся на первый сезон) не демонстрирует, но хорош, как, впрочем, и основные актеры. Чуть слабее мне показалась жена Робака и перспективный адвокат, но, опять-таки, не критично.

Хорошо завершили трилогию, с удовольствием посмотрел.

7 из 10