Очень интересный фильм получился. Не без огрехов сюжета, конечно, но характеры героев раскрыты превосходно. Тут есть и плохие персонажи, которые в итоге оказываются по своим поступкам положительными, а также есть милые чудесные люди, которые при близком рассмотрении оказываются подлыми, беспринципными и запутавшимися в себе.

Главная героиня не произвела должного впечатления, да и образ ее не очень похож на 'роковую женщину', от которой все без ума. Очень понравился Игорь. Настоящий мужчина, хотя и патологический бабник. 

За 6 почти часовых серий все герои успеют показать себя с самой разной стороны и конец, пусть и предсказуемый, но однозначно такой, как должен быть. Жизнь всё расставила на свои места.

Советую посмотреть, картина не нудная, не затянутая, полна увлекательных событий. Не избитое кино. Прекрасный представитель своего жанра. Фильм приятно удивил.