Наткнулась на сериал совершенно случайно. От нечего делать решила посмотреть первую серию и, знаете, не могла оторваться от просмотра на протяжении всех шести серий.

Обычно, сериалы российского производства невыгодно отличаются от зарубежных, скажу мягко, не очень убедительной игрой.  Но во время просмотра 'Сладкой жизни' у меня возникло чувство, будто на экране не актеры, а реальные люди. Никто из актерского состава не разочаровал, все отлично справились со своими ролями! 

Всегда интересно приоткрыть завесу, посмотреть, что же волнует людей, которые находятся в совершенно других слоях 'пирога жизни'. Там, наверху, под самой вишенкой, царит распущенность и секс, и все это присыпано зелененькими купюрами. Как бы там ни было, сериал все же оставляет маленькую, но надежду на то, что любовь все еще существует. А нам остается лишь смотреть на эту сладко-горькую жизнь и делать определенные выводы. 

7 из 10