Очередная отечественная комедия. Как-то тревожно становится, когда слышишь подобное словосочетание, потому как качественных и достойных кинолент подобного жанра у нас маловато, а вот шлака различного – выше крыше.

В общем-то, кинокартина «Без границ», рассказывающая истории нескольких человек, абсолютно с собой незнакомых, на деле оказывается довольно невинной и доброй комедией, местами ностальгической, местами трогательной и милой.

В первую очередь понравился тот факт, что если здесь и находится место плосковатым шуткам, то они не выходят за рамки приличия и не скатывают кино до «мусорного». Другими словами, они выдержаны в уравновешенном стиле.

Наконец-то Александр Паль перестал изображать в кадре беспросветного дурика. При просмотре «Парня с нашего кладбища» и «Страны чудес» складывалось такое ощущение, что его уровень интеллекта не превышает и 20 единиц…

Неслабо здесь прошлись и по злободневной теме отечественного футбола – данный момент порадовал. Если уж в нашем Минспорта не предпринимают жестких, а главное правильных и радикальных мер, то уж подвергнуть критике тех, кто ее, эту самую критику не выдерживает, стоит точно!

Не знаю, напрягает ли это кого-то еще, но порядком поднадоели уже фильмы, где повествование «мечется» от одних героев к другим. Похоже, наши киношники подсели на эту фишку и теперь стараются под крылом полутора экранных часов уместить как можно больше информации. Вся эпопея «Ёлок», «Мамы», «Чемпионы. Быстрее. Выше. Сильнее.», просто «Чемпионы» - в каждом из них куча заглавных персонажей и в каждом из них приходится «прыгать» с одной истории на другую…

Те несколько глав, что зритель перелистывает во время созерцания «Без границ», в общей своей массе простые и человеческие. Они о любви и отношениях между молодым человеком и девушкой, об отношениях между отцом, никогда не видевшем своего сына, о беспрестанно верящих в своих любимцев болельщиках, о поиске себя заблудшего в современном мире, о поиске чьего-то плеча ради избавления от горестного старческого одиночества.

Вот за это фильм и пришелся по душе. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10