Несмотря на всю пошлость, откровенность, вульгарность, низменность мне сериал понравился своей жизненностью.

Актеры все подобраны хорошо на свои роли. Сцены, сыгранные ими, тоже реалистичны.

Остановлюсь на некоторых ролях. 

Особенно понравился актер Никита Панфилов в образе владельца ночного клуба Игоря. Получился яркий, харизматичный, откровенный, правдолюбивый образ человека. Несмотря на его гниль внутри, в нем есть мощное чувство справедливости и правды, стали в характер. Его образ мне импонировал.

Игорю по стержню в характере и правдивости хорошо подходила танцовщица Саша в исполнении Марты Носовой, которая умела надавить на «нужную» кнопку, приструнить и обаять «супермена».

Его друг Вадим в исполнении Романа Маякина (отъетый, сытый «медвежонок», коррупционер-чиновник) тоже гнилой человек, но без стального стержня в отличие от его друга Игоря, какой-то мягкотелый и скользкий. Его образ мне был неприятен.

Аналогичный образ и у слабовольного Марка в исполнении Антона Денисенко.

Дядя Толя в исполнении Анатолия Горячева тоже интересный омерзительный образ зажиточного старичка-'силовичка', мечтающего силой затащить в свою постель молодуху Леру. Бес в ребро, что называется! Но есть и вторая сторона его медали – доброта и семейность. За его ролью мне тоже было интересно следить.

По большому счету, все мужские образы отвратительные, у всех есть и гнильцо и медок.

Конечно же, не упущу омерзительный образ вертихвостки Леры в исполнении Лукерьи Ильяшенко. Вот показатель того, когда человек стремиться только к материальному и легкополучаемому. Хотелось бы поменьше таких 'практичных' женщин в жизни.

И вообще, по большому счету, все эти мерзкие персонажи с глубокой психологической травмой в их головах, им всем надо лечиться, чтобы не заражать окружающих своим вирусом сладкой и легкой жизни.

Не хотелось бы верить в то, что все мы катимся в эту пропасть, которую нам показывают. Где-то проповедуют институты брака и семьи, счастья и доброты, а здесь сплошная помойка и негатив.

Сериал – пример того, к чему не надо стремиться, а чего надо избегать.

На данную дату просмотрено три сезона.

8 из 10