Действия 'Сладкой жизни' разворачиваются в современной Москве и вращаются вокруг жизни шести обеспеченных молодых москвичей: семейной пары Вадима и Наташи, их друга Игоря и любовницы неверного мужа Леры, готовящихся к свадьбе Марка и Юли. Неожиданно к Лере приезжает подруга Саша из Перми, и волею случая все наши герои оказываются в одном месте и в одно время. Вот такие по сути обычные обстоятельства становятся катализатором сумасшедших историй падения в пучины ада этих безрассудных людей. Герои связаны между собой, но в течению повествования их истории разбиваются на самостоятельные новеллы, в которых вам расскажут, как заканчивается сладкая жизнь. 

Охарактеризовать этот сериал можно совершенно двояко. Для кого-то он откровенный, но и правдивый, правильно разделяющий границы и не ставящий многоточие качественный продукт нынешнего телевидения, нынешнего времени. Я отношу себя к другой группе лиц, которые по уверению абсолютного большинства носят розовые очки и не желают видеть истины, летая в своих эфемерных представлениях о действительности. Именно поэтому я причисляю 'Сладкую жизнь' к картинам несостоятельным во многих отношениях, однако имеющим вполне убедительный фундамент. Теперь буду пояснять, что я имею в виду.

Сначала начнём с плюсом, которых, к счастью, немало. Конечно, картинка у наших  отработана на 100%, ей уже никого не удивишь, однако я отмечу, что с технической точки зрения сериал смотреть приятно, постарались все: операторы, режиссёры, сценаристы, гримёры, декораторы и, конечно же, актёры. Поругать от себя могу только исполнительницу амбициозной танцовщицы Саши Марту Носову и режиссёра заключительного сезона Давида Кочарова. Первую можно было бы не упоминать, ведь Марта вроде как и не актриса, а её героиня в итоге осталась самой неоднозначной фигурой проекта, но именно поэтому роли Саши стоило уделить особое внимание, которого от Носовой я не дождалась. Та же претензия у меня к Давиду Кочарову, который придя на пост режиссёра заключительного сезона, решил оставить без участия нескольких главных персонажей. Всё-таки начало было положено встречей семи главных героев сериала, стоило хотя бы о каждом подвести закономерный итог, а не оставлять это на самосуд зрителей, как будто лень было снимать про всех и обо всём. Это придало совершенно излишний эффект недосказанности 'сладкой жизни'. Не умаляет моей критики и планирование полнометражного фильма, который, как говорят, завершит всю историю, но сериал есть сериал, самостоятельный продукт, и это нужно было учитывать. В остальном новым режиссёром я осталась довольна: он превратил  типичную российскую драму, какие пачками штампует канал 'Россия', в очаровательную трагикомедию. Подход Кочарова много больше мне напоминает правду, поэтому его финальный сезон я считаю лучшим, что можно было сказать о 'Сладкой жизни'. За свежий взгляд и трезвую голову большой режиссёру поклон.

Ну вот так не очень плавно я перехожу к самому большому минусу сериала. Естественно, у меня были ожидания увидеть перевоплощение людей из прожигателей жизнь в знающих всему свою цену. Но получилось абсолютно обратное: горбатого, как говорится, только могила исправит. Люди редко меняются в лучшую сторону, и это в 'Сладкой жизни' доказали сполна, вывернув наизнанку внутренний мир нескольких обычных людей, но сделали всё как-то недобросовестно. Вот это называется 'откровенный', и дело тут вовсе не в 'купюрных' местах, как многие предполагают. Здесь без всяких стеснений оскверняют семейные ценности, отношения между людьми, мысли и чувства, которые те испытывают. Из семьи Наташи и Вадима не ушли ложь и измены, как Лера не могла без сумасшедшей любви, так и не может, Юля осталась избалованной девицей, а Игорь, Марк и Саша - страшно жаждущими хорошей жизни людьми. И в заключении нам лишь показали, что люди так жили, живут и будут жить дальше. ..  Хотя по общим стандартам будет и глупая попсовая песенка, и кадры пришедшей в равновесие жизни главных героев. Однако эта история началась неоднозначно, в ходе повествования отношение к персонажам менялось от серии к серии, и не стоит даже надеяться, что смешанные чувства в финале исчезнут. Как и в жизни, полноценного окончания нет. 

Мне понравились только новеллы о неудачнике Марке и весельчаке Игоре. Нельзя сказать, что эти герои полностью поменяли свои точки зрения, но их характеры правильно раскрыли, а истории этих персонажей единственные остались для меня понятными. 

В общем, если и смотреть такой сериал, то только ради интереса, вряд ли он привнесёт в вашу жизнь правильные ценности и идеалы. В нём много спорных моментов, и сам по себе он от начала и до конца полон неопределённости.