Сериал- сверх-актуальный. Мне понравился он очень. Начала смотреть по телевизору, но не выдержала, и посмотрела за один день все 6 серий в нете.

Все в сериале пропитано этим 'духом современности',все показано абсолютно так, как и есть на самом деле. Актеры подобраны отлично, взаимоотношения между современной молодежью показаны наилучшим образом. Порадовал интерьер квартир персонажей. Также всякие технологии 21 века-'фишки и штучки'-все тут есть.

В общем, просто новый, хороший, современный сериал о настоящей жизни, без преувеличений и наоборот. Несет, конечно, немного сексом в большом городе, ну и да ладно. Для российского, современного сериала очень неплохо.

9 из 10