Захотелось посмотреть сериал из чистого любопытства, когда случайно увидела рекламу по телевизору. Заинтриговали громкие слова 'самый откровенный на Российском телевидении'. И такой анонс себя всецело оправдал. Создатели сериала очень тонко высмеяли и оголили все прелести и, в то же время, несчастья богатой жизни столицы; когда девушки идут на все, теряя собственное достоинство и уважение, чтобы жить в роскоши и купаться в деньгах. Каждая серия просто пропитана любовью к богатству и личной выгоде. Зритель наблюдает роскошные большие квартиры в центре столицы, дорогие ночные клубы, авто премиум класса; наблюдает, как герои сериала не заботяться о том, сколько денег они потратят. Ведь это сладкая жизнь, без забот и хлопот. Смотришь, как живут богатые люди и... почему-то самой хочется попробовать пожить хотя бы денёк такой жизнью. 

Но больше всего меня восхитила игра актеров! Пожалуй, именно ЭТИМ сериал завлек меня с самых первых минут просмотра. Каждый из них НАСТОЛЬКО харизматичен, обоятелен, эгоистичен, горделив и индивидуален, что лично мне было бесконечно интересно наблюдать за тем, а как тот или иной герой поступит в этой ситуации. Считаю, что подбор актеров удался на все 500%. 

Да, сериал пошлый, жестокий, много мата, но... Именно тот факт, что он перешел все цензурные границы делает его каким-то особенно пикантным. Не зря же показывают его в позднее время. Еще хочется отметить особенный формат съемки сериала. Он не совсем привычный.   

В общем, мне понравилось! Я посмотрела с удовольствием и буду смотреть 2 сезон.

10 из 10