Осознав, что мой последний поход в кино на российский фильм был аж полгода назад, я твердо решил, что непременно должен уделить свое время отечественному кино. Я очень люблю, когда в свет выходят легкие комедийные ленты, не отягощенные мерзким сортирным юмором. Именно поэтому, посмотрев трейлер, я сделал ставку на картину «Без границ». 

Футболист сборной России, застрявший в московском аэропорту, удивительные приключения отцов и детей в Армении, прекрасная история из Грузии о продолжении жизни после большой потери и рассказ богатого парня о том, что деньги не главное - все это, как ее называют создатели, «между народная» комедия «Без границ». В четырех совершенно разных новеллах обсуждаются национальные традиции, жизненные принципы, ценности, и они сливаются воедино благодаря чувству под названием «любовь». Именно это прекрасное чувство в разных его вариациях является главной темой альманаха и добавляет ему мелодраматичности. 

Режиссерами фильма выступили Карен Оганесян («Пять невест»), Резо Гигинешвили («Любовь с акцентом»), Роман Прыгунов («Духless»). Каждый из них имеет за плечами успешные картины, а Резо и Карен работали с новеллами в фильмах «Любовь с акцентом» и «Мамы» соответственно. Создателям удалось заполучить удивительных Олега Басилашвили, Инну Чурикову и Александра Адабашьяна, которые продолжают радовать глаз зрителя и дарить эмоции. Актерский состав полон молодыми артистами в лице Анны Чиповской, Александра Паля, Равшаны Курковой и других. Хочу заметить, что все актеры смотрелись прилично и убедительно. 

Зрителю определенно понравятся чудесная природа Армении, уютная Грузия и красивая зимняя Москва. Картинка сочная, местами завораживающая: то и дело хотелось оказаться рядом с героями. Музыкальное сопровождение состоит из песен, как на русском, так и на английском языках, отлично передает настроение. Я даже был готов запеть вместе с Nat King Cole, когда зазвучала песня «L-O-V-E». 

Лента получилась очень красивой, с добрым юмором, которого хотелось больше, и довольно предсказуемым сюжетом. Хронометраж у картины небольшой, что является огромным плюсом, как и рейтинг «12+», который делает фильм вполне семейным.