Купился на развернутый отзыв в 'Афише' про сериал, за который не стыдно. Совсем не стыдно, чего уж там. Законченный сюжетно, умещенный в шесть серий, на наших палестинах мини-сериал представляется очень достойной  комедией с чертами как комедии положений, так и психологическойне имеет аналогов - комедии без претензий на шутки в диалогах. Конечно нельзя не отметить влияние не 'Интимных мест', его как раз нет вовсе, а работ Германики, ориентирование на естественность манеры речи, движения камеры явно оттуда. Так и должно - артхаусные зарисовки Германики с дрожащей ручной камерой вполне освоены мейнстримом. Не все возможно оценят умелую работу постановщика в части перемещений персонажей и  работы камеры - но, поверьте, в 'Сладкой жизни' максимально возможно для этого формата сглажена театральность, изначально присутствующая в рассказанной истории.

Название не самое удачное - сериал таки не о 'счастливой жизни', а о мытарствах и комплексах верхушки среднего класса в московских декорациях. Приятно удивлен жонглированием дюжиной персонажей и развертыванием ситуационных клубков - в рамках достоверности создаваемого мира, конечно. От того, что сериал все же при всех его бытовых зарисовках откровенная сказка с добродетельной Золушкой, нагнетанием угрозы и ее воздушного исчезновения, добряком, маскирующимся  циником, хуже он не стал. Понятно, что кому-то понравится больше тот или иной актер, соглашусь, что центральная героиня, как минимум, не лучше всех остальных - радость узнавания ситуаций, смех над собой и распространенными комплексами, хеппи-енд и органика сериала, удачные интонационные находки делают его очень приметным.

Смотреть его стоит хотя бы за ради Никиты Панфилова, игравшего ранее третьестепенные роли в третьесортных криминальных сериалах. Здесь актер дает такую харизму и киноплоть ( и образ выигрышный, надо сказать), что я прямо восхищен работой и потенциалом - ну куда там Даниле Козловскому. Искренне надеюсь, что работа именно в этом сериале откроет Панфилову дорогу к значимым громким и содержательным ролям при всей бедности отечественного кинематографа на такие работы сейчас.

7 из 10