Еще с самого первого анонса данного сериала у меня были большие сомнения насчет качества и нужности сего творения. Позже я не раз натыкался на рекламу сериала и признаться честно в конце концов он меня заинтересовал. 

В первую очередь мне понравились персонажи фильма. Они действительно очень точно и хорошо прорисованы. Каждый персонаж что-то собой олицетворяет. Кто-то представляет собой пример настоящей честности, доброты и справедливости, а кто-то пример подлости, самолюбия и разврата. И чем каждый персонаж больше это показывает, тем интересней наблюдать как он меняется на глазах в противоположную сторону. За этим действительно интересно наблюдать! Это очередной пример того, что все мы намного сложнее чем кажемся и порой можно получить руку помощи от человека, от которого ты ждешь ее последней. Конечно же без актеров способных их раскрыть, каких персонажей не вышло бы. Кстати говоря о актерах. Практически весь актерский состав мне был абсолютно не знаком, но не смотря на это и многое другое, они заставили зрителя держать у экрана и это чертовски здорово! Практически ни к кому никаких претензий нет, все актеры показали своих персонажей достойно.

'Сладкая жизнь' полностью оправдывает свой слоган «самый откровенный на Российском телевидении». Сериал вышел действительно достаточно откровенным, пошлым и смелым. К этому можно относиться по разному, но факт есть факт, за счет этого сериал вышел по своему особенным. Просто без всего этого, данную тему не возможно было бы раскрыть полностью. А так получается что все на своих местах.

Единственное что не понравилось, так это провисание второго сезона по сравнению с первым. Второй сезон получился ненужным что-ли. Он не так цепляет как первый. Возможно это потому что у авторов элементарно закончились идеи, а снимать то надо, как никак сериал пользуется спросом, а может быть сама целостность истории закончилась в первом сезоне.

Как бы там ни было, но сериал 'Сладкая жизнь' что-то новое и оригинальное на нашем телевидении и с этим трудно спорить.

8 из 10