Ни для кого не секрет, что современный отечественный кинематограф уже давно перестал радовать продуктами действительно достойного качества. По крайней мере - часто и особенно в рамках телевизионных сериалов, которые оказались почти полностью ограничены второсортными сериалами с тупым юмором а-ля 'Универ' или же очередными сериалами про бравых ментов. На фоне столь серой фоновой картинки действительно сильно и отчетливо выделяется данный сериал режиссера Андрея Джунковского, который оказался пожалуй главным сюрпризом года. Так как даже я - поддавшись на шумиху сарафанного радио вокруг сериала и настроившись на нечто откровенно слабое, неожиданно втянулся во всё происходящее на экране и лично считаю, что режиссеру Андрею Джунковскому однозначно удалось снять один из лучших отечественных сериалов за последние лет 5 как минимум.

Безусловно этому способствует очень сильно прописанный сценарий, который и сводит к тому, что данный сериал создаёт впечатление материального воплощения литературных произведений писателей Сергея Минаева и Виктора Пелевина. Так как на экране рисуется далеко не самый радужный образ Москвы и 'мира людей', а скорее оба этих мира демонстрируются в полноценном торжестве цинизма, нигилизма, эгоизма и полного пренебрежения к чужой жизни и всему хорошему. Именно это становится сильнейшим фундаментом атмосферы сериала, которой лишь поддакивает экранная судьба приличного количества главных героев сериала.

Главным достоинством истории является именно то, что начав сериал с параллельного развития сюжета каждого из приличного количества главных героев сериала, создатели сериала добиваются того, что судьбы героев быстро и неоднократно пересекаются. Тем самым, чем дальше развивается сюжет, тем сильнее переплетаются судьбы героев, тем плотнее становистя запутанный клубок экранных событий и тем сложнее становится его распутать. Именно за счет этого представляя события, в которых полностью разрушаются все эти штампы голливудских картин, хэппи эндов, розовых очков и радужных соплей. Тем самым демонстрируя мир, в котором супруги и друзья охотно лгут, кидают, предают и изменяют друг другу неоднократно.

Возможно рисуя далеко не самый радужный образец отношений между людьми, но уж точно пытаясь показать всё то, что уже давно устоялось в нашей жизни. Пожалуй не настолько сильно увлекаясь чернухой, жестью и откровенностью, но идеалогически попадая в цель идеально. Тем самым, все два сезона ограничивая вокруг жалких попыток главных героев обеспечить себя той самой 'сладкой жизнью' в условиях жестокого мира, в котором ради выживания вне зависимости от желания приходится быть столь же жестким. При этом, подупая достаточно интересным форматом, в котором каждая новая серия = новому дню из жизни героев насыщенных событий, которые отбивают желание отвлекаться от происходящего на экране ни на минуту. В добавок ко всему, подкупая и достаточно грамотным распределением сцен сексуального характера и нецензурной лексики, которых в сериале ровно столько, сколько надо и сколько бы не превратило произведение в полноценную чернуху и порно.

Второй сезон получился конечно же слабее первого. Сменив образец остросюжетной драмы в сторону менее захватывающих событий, но уж точно выигрывая финалом второго сезона, который лишь подогревает интерес касательно грядущего продолжения и подводит к главной морали сериала. Мы сами виноваты в том, что происходит в нашей жизни. Порой бездействуя, а порой наоборот - совершая те или иным события. Только от нас зависит то, станет ли наша жизнь лучше или хуже. Так как у каждого действия есть свои последствия.

Безусловно одним из главных достоинств сериала так же является великолепный актерский состав в лице Марты Носовой, Анастасии Меськовой, Марии Шумаковой, Романа Маякина, Антона Денисенко, Эдуарда Мацаберидзе и многих других. Так как все актеры полностью растворились в своих персонажах и настолько вжились в них, что ты искренне веришь каждому их слову и поступку. Естественно выделяя среди них Никиту Панфилова и Лукерью Ильяшенко, которым удалось создать на экране пожалуй самых ярких, харизматичных и интересных персонажей сериала, за которыми особенно интересно наблюдать. За Панфилова в дополнение в виде циничного чувства юмора и стёба, а за Ильяшенко за невероятно сексуальную внешность, от которой невозможно оторвать глаза.

10 из 10

Сладкая жизнь - это однозначно один из лучших телевизионных сериалов отечественного производства за последние лет 5 как минимум, который лично для меня стал пожалуй главным приятным сюрпризом года. Редкий случай, когда захватывает действительно интересный клубой событий, богатые персонажи и невероятная естественность актерской игры, которые вместе и способствуют тому, что оторвать глаза от происходящего на экране не хочется и досмотрев всё это очень сильно хочется добавки.