В последнее время всё больше и больше в России снимают добрые, милые комедии. Фильм 'Без границ' Карена Оганесяна и Резо Гегенашвили оказался не исключением.

 Состоящий из нескольких новелл, различных по сюжету, актёрскому составу, местам съёмок, фильм оказался един в плане атмосферы и темы. Тема любви, пронизывающая все новеллы, оказывается такой разной:любовь между юными парнем и девушкой, вполне взрослыми, когда-то разлучившимися людьми, между людьми, у которых уже седина в висках, мужем и женой, парнем эдаким самцом и девушкой, которая заставила посмотреть его на всё по-новому, и даже родительская любовь, дружба. Когда приходишь на такой фильм, понимаешь, что в конце всё равно у всех героев всё наладится, но от этого фильм не становится менее интересным.

 Плюс пейзажи:новогодняя Москва, природа Армении, старинные улочки Грузии-все это на заднем плане, ненавязчиво, но успеваешь восхищаться этой картинкой. Переходы между новеллами плавные, не ощущается какого-то скачка, да и в общем фильм, что называется красивый, операторская работа достойная.

Фильм, позиционируется как международный, отсюда и такие разные города, а главное актерский состав весьма разношерстен, что нисколько не портит фильм. Я бы не хотела выделять кого-то из актёров, каждый смотрелся приятно и органично в своей роли.

Фильм не претендует на какие-то сверх звания. Он добрый, ясный, придётся по душе любому человеку.