Поскольку телевизор я не смотрю уже добрых года 4, на этот сериал я наткнулась совершенно случайно, после рекомендаций моих друзей в социальных сетях. Отзывы были достаточно лестными, серий всего 6, поэтому решение посмотреть сие творение пришло сразу. Особых надежд я, тем не менее, не возлагала.

Подобные сериалы в России уже снимались, взять, например, 'Барвиху' или 'Золотые'. Но сериал 'Сладкая жизнь' по сравнению с ними сделан более по-взрослому, но цель у него та же: показать жизнь московской элиты простым смертным. Сюжет сам по себе неплох: в нем есть определенная мораль, определенная последовательность, логика в конце-концов (которой, кстати, многим нашим сериалам катастрофически не хватает). Правда вот актерская игра и диалоги оставляют желать лучшего. Но обо всем по порядку.

Больше всего понравилась связка Игорь, Наташа, Вадим и Лера. Они вытащили этот сериал, не дали ему провалиться и стать сборищем актеров-бездарностей. 

Наташа: обыкновенная, рядовая домохозяйка с лишними кило, которая пытается спасти свою семью, узнав об изменах мужа. Ее персонаж импонирует больше всех. Настоящая женщина, мать. И актриса, Мария Шумакова, играет очень даже неплохо. Я ей поверила.

Игорь: этакий самец, бабник, альфач. Вся его жизнь - это деньги, клубы, девушки. Но даже этот персонаж показал, что у него есть ценности, душа (называйте как хотите) и привнес в сериал нотки этой самой морали, которую все выискивают. Актера Никиту Панфилова в принципе люблю, он с ролью справился.

Лера и Вадик: объединила их вместе, потому что парой они мне гораздо больше нравятся. Лере нужны деньги Вадика, Вадику нужны упругие формы и что-то еще, правда, он сам не разобрался. Несмотря на то, что оба персонажа, вроде, больше отрицательные нежели положительные, они вызывают симпатию и, местами, даже сочувствие. 

Остальных актеров из сериала можно смело вычеркнуть и забыть о них, будто их и не существовало никогда.

Саша: во-первых сама актриса не вызывает никакой симпатии. Никаких эмоций, пустое лицо, она даже Кристен Стюарт переплюнула. Во-вторых: изначально, по сюжету, именно из-за нее весь сыр-бор на экране и начался, но вышеупомянутая Кристен Стюарт более причастна к происходящему, нежели 'главная' героиня Александра. Да и с дикцией у нее проблемы. (и куда вообще режиссер смотрел???)

Юля и Марк: этим актерам я бы заткнула рот и навсегда запретила сниматься даже в трехсекундных видео. Анастасия Меськова (Юля) диалоги произносит на духу, будто до этого она их зубрила минуты три и чтобы уж не забыть выпаливает все сразу. Ее персонаж попросту раздражает, не привносит в картину ничего. Она там просто существует и снижает рейтинги. Марк откровенно бесит своей тупостью, пустыми глазами. А сам актер вообще, по-моему, не испытывает никакого интереса к съемкам: пришел, произнес пару фраз, пошел домой. 

Сериал имеет право на существование, имеет право быть просмотренным и, возможно, даже пересмотренными в холодный зимний вечер с чашкой горячего чая. Люди, живущие на сериалах HBO его, скорее всего, оценить не смогут. Но все же это большой рывок вперед в отечественном телевидении, по сравнению с теми же 'Золотыми'.

5 из 10

 за Наташу и Игоря.