Сериал произвел на меня большое впечатление, давно таких не смотрел, тем более русского производства.

Главная героиня Саша, уехала в Москву что бы избежать проблем в её родном городе. И почти сразу же понимает, что в Москве всё решают деньги, на простой работе много не заработаешь, а жить роскошна хочет каждый. Яркий пример её подруга Лера, работает обычным инструктором по йоге, а живёт в съёмной квартире за сто тысяч, и ездит на дорогой иномарке, всю её жизнь проплачивает богатенький папочка, который от неё хочет только удовлетворения своих потребностей.

Безумно понравилась игра актёра Никиты Панфилова (Игоря) он настолько хорошо видит всю лживость этой жизни, что всё стало продажно, стоит только махнуть деньгами, и к тебе все сразу прибегут, в людях не осталось никакой моральной ценности. А он с удовольствием принимает в этом участие, и наслаждается этой 'Сладкой жизнью'

Конечно сам я не считаю что в столице, богатые люди ведут себя именно так, этот сериал наверно показывает всю лживую реальность только в очень грубой форме.

Надеюсь это сериал научит молодых девушек, что в жизни на своей внешности, и фантазии в сексе далеко не поедешь, нужно уметь уважать себя, и понимать в жизни деньги это не самое главное, Главное это семья, и здоровые дети!