Российские сериалы лично у меня не вызывают доверия. Почти всегда по отношению к ним хочется сказать «вот это жвачка» или «Санта-Барбара». Они подразделяются на три вида: ситкомы, которые всегда являются калькой с зарубежных хитов; «тематические» (про бандитов, ментов, войну, времена императорские и т.п.); и, конечно же, «домохозяечные», самые низкосортные, вроде какого-нибудь «Обручального кольца» или «Кармелиты», которые длятся от двухсот девяносто девяти серий как минимум и бесконееечно перетирают блёклые интриги в отношениях героев, втиснутые в мотив без какой-либо идеи. Ну вот начали мы рассказывать вам историю, так почему бы не продлить её настолько, насколько хватит фантазии, пока она не скончается в муках на восьмисотой серии, которая обязательно станет «счастливым концом».

«Сладкая жизнь» - иной проект. Многие назовут его открытием на нашем телевидении. Ведь всё дело в том, что снят он на уровне зарубежных сериалов. Да, есть попытки быть в одной обойме, не отрицаю. Ведь съёмки и актёрская игра достойны похвалы на фоне того, что сейчас выпускается по ТВ. Но давайте признаем, что, несмотря на все плюсы, перед нами всё то же «мыло», теперь заключённое в реалии московских тридцатилетних прожигателей жизни. Другое дело, что «мыло» сделано со вкусом, а также с чувством, толком, расстановкой.

Есть определённое количество героев, так или иначе взаимосвязанных между собой. Все их беды из-за того, что они не слушают своё сердце, пытаясь не выходить из собственной зоны комфорта. Малейшие перемены в жизни, не проконтролированные ими, пугают их. Но так не может продолжаться вечно, и наступает неделя (ну ладно, пусть будет восемь дней), которая изменит всё. Каждый из героев думает, что знает, что такое счастье. Они обеспечены и одержимы сексом. Но секс – это временная отключка от проблем, а деньги – разменная монета, которая покупает и продаёт их самих и их амбиции вкупе с надеждами. Игры в любовь обманчивы, потому что самой любви нет: есть ложь, притворство и страх быть в ином положении. Законсервированные в быту, персонажи разным образом пытаются избавиться от нарастающих неприятностей, наивно полагая, что единственный способ: вредить друг другу. Бороться друг за друга. И снова вредить.

На протяжении шести серий я, увлечённый простоватым, но достойно воссозданным сюжетом, одновременно ненавидел героев и сопереживал им. Я был пойман на «мыльную удочку»: ведь главное тут – это в нетерпении гадать, кто с кем в итоге останется и будут ли счастливы эти мерзкие, жалкие, но такие живые и небезразличные людишки, которые никак не могут решить для себя, что им нужно. Нельзя при этом сказать, что история полностью мелодраматична или даже драматична: здесь есть и приятные, и смешные, и забавные, и нелепые моменты, которые не дают сериалу окончательно удариться в ненастоящие игры под названиями «Семья» и «Честные Отношения». Но «Сладкая жизнь», тем не менее, затягивает. Не побоюсь сказать, что и своей естественностью тоже. Актёрская игра, может, не всегда идеальна, но не возникает мысли, что всё как-то наигранно и неправдоподобно. Известных лиц вы здесь не найдёте: к счастью, на сей раз в российском кинопроме обошлись без Гоши Куценко, Сергея Безрукова или Михаила Ефремова, что определённо придаёт свежести всему происходящему.

Финал истории меня тоже очень устроил: несмотря на развившиеся перипетии, сценаристы не стали превращать всё в трагифарс или сахарно-сладкую «вечную любофф». Зато каждый из героев понял, что, как бы банально и по-буддистски ни звучало, нужно слушать своё сердце.

Если тебе что-то неприятно, не делай вид, что всё в порядке. Беги туда, где тебя ждут и любят. И беги оттуда, где плохо. Не теряй себя, свою хорошую сторону, не измеряй всё деньгами и сексом – это временные явления, которые не заменят настоящих чувств.

Реалистичный, циничный, в меру откровенный (но не теряющий своей сексуальности), немного сумбурный (но не сложный), жизненный, чувственный, искренний российский сериал, который автоматически попадает как минимум во вторую десятку лучших. Всё то же «мыло», но за него не стыдно и за ним интересно следить. Почаще бы так...

7 из 10