Пришло время изменить стереотипы о плохом русском кинематографе полным курсом московской жизни в сериале Сладкая жизнь. 

В первую очередь в глаза бросаются не яркие персонажи, не качество съемки и не закрученный сюжет, а откровенность, не свойственная русским сериалам. Конечно существует кино, например, о русской глубинке, где выставляют на показ еще более нескромные вещи, но в Сладкой жизни есть отличительный фактор – это дерзость, на ряду с шиком, навеянным из-за границы. Режиссеры, сценаристы и все, кто участвовал в создании данного сериала, прежде всего, не побоялись ожидающей их жесткой критики, связанной с ментальностью русского человека. Очевидно, что общество сейчас подвержено пропаганде идущей из-за морей, но многие остаются верны своим принципам, своему воспитанию. Вследствие чего, хочу отдельно подчеркнуть смелость создателей, так как сериал балансировал между триумфом и грандиозным фиаско. И сейчас, глядя на рейтинг, мы можем порадоваться не только успеху русского кинематографа, но и непредубежденной публике 21-го века.

Что касается сюжета, меня поразило тесное переплетение сюжетных линий и невероятная динамика. Шесть серий первого сезона было однозначно мало, и я, посмотрев пару сайтов в интернете, нашла комментарий, что создатели не упустят шанс раскрутиться, если видят что рейтинг ожидания высок. И вот перед публикой предстает второй сезон, полон того же экшена, развязности, интриг и реалий жизни большого мегаполиса. Если в первом сезоне, мы, довольно быстро ознакомились с главными героями и их своеобразными чертами, то во втором нам показали как эти черты повлияли на судьбу каждого из персонажей. Что примечательно, все они столкнулись с проблемами по одной простой причине – отчаянность. Как низко может пасть человек, если он твердо убежден, что другого выхода нет. Отсюда, сериал интригует не только сюжетными линиями, но и увлекает с психологической точки зрения. Конечно, психологии там мало, если не поразмыслить, ведь что увидит обычный зритель – это пошлость, несвязность, грязь и бесчестность. Вам же только остается решить к какому типу зрителя вы себя отнесете.