Сразу скажу, сериал мне понравился, в этой рецензии будут подмечены только плюсы и не каких негативных высказываний в сторону этого сериала.

Про данный сериал я узнал из рекламы на стороннем ресурсе, и с первой стороны показалось что это некий аналог на сериал «Деффчонки». После того как я посмотрел сериал(а смотриться он поверьте на одном дыхании) я сразу же поменял свое мнение.

Сериал о светской жизни, любовных треугольниках, сексе и обмане. Лично мне данный сериал напомнил фильм Духлесс, там похожа ситуация, и даже Никита Панфилов присутствует.

Сценарий очень интересный и держит в напряжении до последней минуты.

Операторская работа тоже порадовала, картинка четкая, яркая, красивая сразу видно на сериал было выделено много стараний и усилий.

Один минус, в сериале всего 6 серий и вроде как он по сюжетной линии закончился, но есть задел на продолжение. Не люблю фильмы/сериалы с заделом на продолжение сюжетной линии — если он оправдает ожидания ТНТ и рейтинг будет вполне себе, то мы увидим продолжение. Так как официальных анонсов не было. Моя оценка как мини сериалу 9.5.