Фильм Без Границ - это такой приквел к начинающемуся сезону 'добрых семейных новогодних русских киношек'. Или разогрев аудитории. Хоть Ёлок в этом году не будет, а будет нечто странное с Безруковым, но на Новый Год и около - будет что посмотреть. А ниже поделюсь впечатлениями от русской мелодраматичной комедии Без Границ.

Фильм снят в уже хорошо знакомом жанре типа Ёлок или Мамы, где параллельно рассказываются истории разных героев. В этом фильме - истории не пересекающиеся. В целом, 4 короткометражки в одном большом фильме, только не друг за другом - а нарезками вперемешку. 

В одной истории обыгрывается уже неактуальная и баянная история про то, какой у нас плохой футбол и как болельщики болеют, а игроки сборной только о бабле думают, а не о Родине (прообраз футболиста впитал в себя Кержакова и немного Аршавина). Тема неактуальная, у Сборной поменялся тренер и команда у нас заиграла. Опоздали с этой историей на полгода. Вот весной-летом - она зашла бы на ура. Сегодня уже не тот фон. Хотя лишь в этой истории есть шутки, юмор (не так, чтобы очень высокий, но посмеяться есть где пару моментов), и только эта история дает фильму жанр 'комедия'. Ибо остальное дичайшая любовная мелодрама.

Вторая история - короткий любовный роман двух очень пожилых людей. Когда каждый из них не столь давно потерял свою вторую половинку, но на излете жизненных лет двум одиноким вновь повезло найти друг друга. Эдакий мимими и умиление. 

В третьей истории гордому армянскому отцу предстоит познакомиться и наладить отношения с сыном, которого он ни разу не видел в жизни, и который жил всю свою 23-летнюю жизнь в современном европейском мире, впитав в себя большинство его стереотипов и пафосности. 

И в четвертой, самой романтичной, истории, главные герои на спор знакомятся с девушками, договорившись замутить с ними в короткий срок. Одному достается веселая оторва, а второму - трогательная и очень симпатичная слепая девушка... 

И далее весь фильм состоит в развитии этих коротких историй. Сами истории - достаточно обыденны по сюжету и не претендуют на какие-то откровения. Результат их весьма предсказуем, а продолжительность, в виду хронометража - не велика. Но в целом сам фильм получился вполне неплохим, чтобы посмотреть на один раз. Не таким сентиментально-трогательным, как те же Мамы или Ёлки, не очень смешным, не невероятно интересным... Вполне проходным, но при том приятным, негативных эмоций Без Границ не оставляет. Особенно интересно было посмотреть на актерскую игру Инны Чуриковой, которая, не смотря на возраст, все еще показывает высокий класс. Фильм подойдет, чтобы посмотреть на один раз, но не более. И не обязательно в кино, фильм вполне сойдет и для домашнего просмотра одним из скучных вечеров когда-нибудь потом, в компании или в одиночестве. 

6 из 10