'Я боюсь сближаться с людьми, потому что любого из них в любой момент может не стать в моей жизни' © 

'Я всё ещё живу в Ираке. Он в моей голове. Я всюду вижу опасность. Злюсь на всех и каждого. Однажды ночью я разбудил жену, стал орать на неё, мне показалось, что за нашим домом кто-то следит, загнал жену на кухню, потому что там нет окон, там безопаснее. Одел униформу, взял оружие и до утра стоял у входа в дом, ожидая врага' ©

Очень сильный документальный фильм об адаптации к мирной жизни американских военнослужащих после войны в Ираке. Слушая их рассказы, становишься невольным свидетелем происходящего с ними на войне, проживаешь вместе с ними все эти эмоции, видишь не машины для убийства, а живых людей, которым не хочется убивать, это противно их природе. Несмотря на то, что фильм документальный, смотрится на одном дыхании.

8 из 10