И где сладкая жизнь?

Сериал «Сладкая жизнь» стал открытием  для меня режиссера Андрея Джунковского, творение которого я ждала с нетерпением, ибо по многочисленным трейлерам и рекламным анонсам что-то мне напомнило «Краткий курс счастливой жизни» Валерии Гай Германики (поверьте, вовсе даже не слоган, его я прочла позже). И хотя я знала, что ее не переплюнет никто, и возможно, никогда: «Но хотя бы что-то похожее, пожалуйста» - умоляла небеса я, наивная чукотская девушка.

Наверное, это актуально в России снимать про роскошную московскую жизнь, дабы предостеречь  молоденьких девочек и мальчиков о том, что бесплатный сыр только в мышеловках, да  и то, отрабатывать придется.

Стоит посмотреть сериал, чтобы еще раз увидеть, как грязно может опуститься человек в погоне за деньгами, за удовлетворения своей похоти, как жалко выглядят мужики-альфонсы, выполняя супружеский долг с помощью виагры, как девочка из богатой семьи не сможет стать счастливой, потому что все куплено ее папочкой. Звучит так пафосно, но на самом деле всё в сериале приукрашено. Но можно мой отзыв прочитают те, кто уже посмотрел эту «сказочку»? Спойлерить не хочу, но вроде не получится без подробностей.

 В анонсе указаны шестеро успешных москвичей, чью жизнь, круто меняющуюся за всего лишь неделю, мы понаблюдаем. Ах да, меняться она будет благодаря появлению Саши. Саша по задумке - это невероятная девица, которая взбудоражила разум на сексуальной почве сразу двух героев, не считая сына губернатора из Перми, который на мажора смахивал, так же, как сын уборщицы подъезда в той же Перми, гопник и быдло. Странно. Не думаю, что в этом провинциальном городке так сложно с внешним видом золотой молодежи, хотя даже те «Реальные пацаны» поприличнее выглядели. А на самом деле всё еще сложней, актрису на роль «революционерки» подобрали самую неинтересную, некрасивую, незаметную, скучную, ну если кто со мной не согласится, я не обижусь. Но, на мой взгляд, заплатить 50 000 евро за ночь с ней, зная всего неделю, это что реально могло бы быть? (Я тут бы поставила три вопросительных знака в качестве выражения истерики). Создатель сериала меня порадовал своей нереальностью событий, когда в ресторане ей предъявили счет за 12 000 рублей, которых у нее не было, Сашенька испугалась, убежала и с моста в реку сиганула. Но зато в ситуации, когда ей предъявили то, что она, «овца», потеряла  больше 2 миллионов рублей, оставив их в такси, эта амеба заявила с нравоучительным видом и обидой: «У вас у всех крыша поехала на фоне денег», и спокойно ушла. Ребят, такое бывает? 

Следующие героини, уже понравившиеся мне, домохозяйка Наташа и тренер по йоге Лера, которая спит с Наташиным мужем. Любовный треугольник, в котором запутаны секс, деньги и принципы, но только не любовь, никто там никого, как мне показалось, не любит. Вадим, муж Наташи оказался настоящей свиньей. Хотя меня больше возмутила моя личная реакция, никогда не вставала на защиту любовниц. Но он забрал ключи от подаренной Ауди, и с квартиры выселил. Где вообще справедливость?

Игорь, вечно ищущий приключения на свой член,  хотя это тот персонаж, который мне должен понравиться по классике жанра, но не дотянул до идеала просто из-за недоработки сценария, актер выложился, но не ёкнуло, не хватило чего-то герою, не было толчка, который мы бы увидели и поняли «Ааа, вот почему он изменился!».

Игра актеров в принципе достаточно меня порадовала, накал страстей бушевал-таки в моей груди, море возмущения, переживания, презрения, отчаяния и отмечу хорошее чувство юмора героев.

Но минусов много, сценарий не проработан вообще, концовка смазана, диалоги как будто написаны двенадцатилетней школьницей. А эти SMS! Их вообще невозможно было прочесть, без нажиманий на паузу. Некоторые актеры разговаривали в манере «я бубню под нос и сквозь зубы, чтобы казаться круче» и от этого нужно было перематывать, чтобы расслышать смысл его реплики, но сообщу заранее, можете так не делать, все впустую, там смысла - ноль. Диалоги ни о чем.

Саундтрек вообще атас, тушите свечи, рассчитан на аудиторию девочек, которые не посмотрят этот сериал из-за возрастного ограничения 16+. И это при том, что мне нравится некоторое из творчества Ивана Дорна и Айовы. Да и устарело это все, и в других ситкомах звучало, да и на телефоне это все уже сменили сто раз на более новое. 

Итог, сериал посмотреть обязательно.  

Но можно я поставлю 

5 из 10

 С пожеланием и надеждой, чтобы режиссер более глубже смотрел на вещи, детали, доработал персонажей, сценарии, чтобы его следующие работы были только качественней. Ведь все ж таки было интересно.