На сериал наткнулась случайно. Решение посмотреть его пришло ко мне мимолетно, потому что день выдался напряженный, а я искала 'жвачку' для мозгов. Жвачку не нашла, а нашла один из лучших российских сериалов за последнее время. Удивительное открытие однако. 

С самой первой серии ждала шикарных вечеринок, нерешенных романтических переживаний и швыряние деньгами. Однако и это не оправдало моих ожиданий. Я получила нечто гораздо большее и гораздо более значимое, чем все вышеперечисленное. Передо мной в первом сезоне предстала словно сама жизнь, реальность. Складывалось полное впечатление, что события происходят здесь и сейчас, не в абстрактных понятиях, а вполне конкретных. Кажется, с каждым героем я была знакома или сталкивалась некогда в других обстоятельствах. И искательница денег Лера, и пышная жена Наташа, и обиженный на женщин Игорь, и вечно несчастный Марк... и многие другие. 

Жизни героев одновременно и протекают самостоятельно, и пересекаются. Одно только всех их объединяет: провинциальная Саша, которая так или иначе касается каждого. Саша, пожалуй, единственный герой, который ни в первом сезоне, ни во втором не раскрывается. Мы не понимаем кто она, что ей движет, о чем она думает, ее мотивы. Но она имеет значение для каждого героя косвенно или прямо. 

Не могу также не отметить профессиональную игру Никиты Панфилова и Марии Шумаковой. На мой взгляд, отлично отыгранные персонажи. 

Словом, несмотря на окончание второго сезона (непонятного, нелогичного и обманывающего), я все-таки жду объяснений в третьем сезоне и с нетерпением буду его ждать.