Посмотрел вчера этот фильм на большом экране. Впечатления - вполне позитивные. 

Что ещё можно сказать об этой картине - шедевром она, бесспорно, не является ни в малейшей мере, но одноразового просмотра заслуживает вполне. И послевкусие остается вполне приятное, пускай и не слишком стойкое.

Итак, перед зрителем разворачивается калкйдоскоп историй, практически не связанных друг с другом. Разве что небесная нить Ариадны - самолеты и аэропотра связывают их героев. а по сути это просто несколько разных историй. И историй, конечно же, про любовь. (Не, ну а как иначе то, а?) Есть линия Тбилиси, есть армянские древности и красивости, пара линий завязаны и на нашу первопрестольную. Не все они однозначно цепляют за душу, но тут уже дело выбора и симпатий каждого отдельного зрителя. Лично мне более всего понравились линия приключений в Армении, а также парочка сотрудников паспортного контроля московского аэропорта. Там блистал Александр Паль со своей белобрысой напарницей, и этим ребятам удалось сделать немало доброго. По крайней мере, для отечественного футбола уж точно. Я на это надеюсь. И не только. И вообще, было очень забавно. И из всех дорожек - линий сюжета этого сборника данная история наиболее комедийная. Все остальные же гораздо более углублены в драму и мелодраму.

Так, грузинская история. История о поздней, последней уже любви. Чурикова и Басилашвили. Мастодонты и титаны сцены. Сыграно мощно, крупными мазками. А пара улочек Тбилиси и местное кладбище внесли в повествование свой, особенный, коленкор. 

Хорошая история получилась. Но, сугубо по моему личному мнению, слишком тяжеловесная для данного альманаха. Каменная плита не всегда гармонирует с деньгами цветов... хотя с историей, что случилась уже в Армении, пожалуй, и получилось бы её сравнить. Каменную плиту и большой камень... камень здесь - в прямом и переносном смысле. Камень как символ, и камень с души. Тут тоже о любви, но не только между мужчинами и женщинами, но и любви отца к сыну. И пусть поначалу эта история может показаться не вполне логичной, потом именно она наиболее сильно цепляет за душу.

А вот московская история двух офисных обалдуев-романтиков, отличная для воплощения немного эталона современного 'формата' популярной комедии, мне показалась слишком уж натянутой. Да, парни и девушки молодцы, но развитие сюжета вполне можно было предугадать задолго до финала...

В общем и целом, приятный какой набор мелодраматических и, с определенным опуском, комедийных историй. Фильм на один раз, приятный такой, красивый, милый пустячок. Ах, водевиль...

Было красиво и пару раз даже душевно. Мне понравилось. Не жалею о потраченных в синема минутах. 

Просто приятное кино.