'Ты, наверное, никогда не спал за 50 тыс. евро? - Спал, но ты стоишь дороже... - Я знаю'

Сюжет из жанра типичных. Неплохо обеспеченные люди прожигают свою жизнь. Каждый крутится и выживает как может, но все, в сущности, сводится к одному: секс-деньги, деньги-секс. И продолжалось бы это до скончания веков, но тут приезжает Она -  мать-одиночка из Перми, и жизнь столичных героев меняется (причем не у всех в лучшую сторону)

В этих 6 сериях показана другая сторона  жизни московской 'элиты'. Здесь и измены, и любовницы, и 19-летние девочки с тремя абортами, и предательства друзей. Здесь то, о чем знают все, но мало кто говорит вслух, а уж тем более показывает по TV. 

Очень порадовал актерский состав. Пожалуй, один из самых существенных плюсов этого сериала. Игра на столько правдива, что, кажется, будто подсматриваешь за настоящими людьми, а не выдуманными героями сериала. Особенно хочется отметить Никиту Панфилова (Игорь) за естественность, непринужденность и раскрытие характера своего героя.

Второй из существенных плюсов - это режиссерская работа. Снято не как низкопробный сериал(коих в России, к сожалению, много), а как полнометражный фильм качеством выше среднего.

К остальным плюсам можно отнести саундтреки и разнообразие мест, где происходит действие.

В общем, если вы думаете, что, имея деньги, у вас будет сладкая жизнь, то посмотрите сериал и убедитесь, что это не так.

8 из 10