Сказала я, только несколько в иной форме, досмотрев 2 сезон. 

Начну с того, что меня зацепило в рекламе - отсутствие наигранности. Так я посмотрела мельком первый рекламный сюжет, потом второй, а потом решила все-таки глянуть да что ж там такое-то. Разумеется, 1 сезон проглотила за один или два дня, только не нон-стопом смотря все серии, а делая паузы. Почему? Потому что, знаете, это не тот сериал, который ты просто смотришь быстрее-быстрее, чтобы узнать что там в конце. С этим сериалом ты живешь. Наслаждаешься каждой серией. Не знаю, как уж там в Москве, наверно этот сериал будут всячески критиковать, но как человек из провинции в возрасте 25 лет, скажу: 'Я в восторге! Еще! Еще!'. Думаю, на таких как я, он и рассчитан. Что ж, с целевой аудиторией угадали, уже 5 баллов.

Актеры. Молодцы, аплодирую стоя! Даже не хочу выделять кого-то, с поставленной задачей справились все, и все вжились в роль. И что бы там не говорили про актрису, которая играет Сашу - я ей ставлю 10-ку, особенно после финала 2 сезона. Блестящая игра! Браво! 

Игорь, конечно, покорил меня. Да-да, харизма оно все ясно. Но, лично мне нравится, что именно в этом сериале оставили нецензурную лексику. Она дополняет, и даже помогает раскрыть персонажа Никиты Панфилова, а некоторые выражения... Я хочу взять ручку и блокнот и записать, серьезно.

Наташа - отличная игра, да, я ей верю. Поведение ее героини не мой вариант, поэтому, когда ее постигают неудачи, я в душе злорадствую.

Юля - самая простая модель поведения здесь, самая понятная, ожидать подвоха не приходится. 

Лера - а вот Лера мой вариант абсолютно и полностью. К ней я прониклась больше всех, ее позиция мне понятна и близка. Ей я желаю найти 'нормального мужика', и она действительно будет ему верной, и покажет как можно любить, по-настоящему.

Вадим и Марк - очевидно, потому что мужчины, не представляют для меня большого интереса. Актеры хорошие, им я тоже верю, но про них пусть парни пишут. В семейных отношениях Наташи и Вадима, я на стороне Вадима. 

Сюжет - крайне не предсказуемый, делает крутые виражи почти в каждой серии. Многие сериалы плохи тем, что они предсказуемы, но дабы не сворачивать все действо в три серии, банальный сюжет начинают разбавлять ненужными диалогами, лишними сценами. Они не несут в себе абсолютно ничего, кроме как растягивания основной линии. Здесь этого нет. Поэтому нет и мыльной оперы. Есть некий четкий сюжетный ориентир, дополненный (не разбавленный!!) второстепенными линиями.

В целом, в российском кинематографе уже были предпосылки снять подобные фильмы/сериалы. Та же Гай-Германика. Да с интервалом раз в полгода снимают нечто схожее, с откровенными сценами, погоней за красивой жизнью и т.п. 

Кто-то говорит, что сериал развратный, кто-то сравнивает с Блудливой Калифорнией. Нет, нет и нет. 

Несмотря на обилие откровенных сцен (откровенных ли?), этот сериал далеко не развратный, и далеко не Блудливая Калифорния. Вообще мне странно, когда люди в таких сериалах, как БК и СЖ, видят только секс. Мне кажется, они хотят увидеть секс. Но тогда им по другой ссылке. 

Когда я хочу посмотреть сказку - я смотрю фэнтези, но когда я хочу фильм про жизнь - дайте мне реальный, без приукрас. И если такой момент как справить нужду - неотъемлемый элемент человеческой жизни, нет ничего зазорного в том, чтобы показать это на экране.

Этот сериал для меня 'живее всех живых', жизнь как она есть. Сохраняется эффект незримого присутствия. Вызывает эмоции абсолютно у всех, плохие, хорошие. Сериал хочется ругать, или вознести на пьедестал. Не важно, какое у вас сложится впечатление, главное, что оно однозначно будет.