Это не просто произведение искусства, это синхрония природы с музыкальными звуками, вселенной с ритмом, математики с тактом, показывающая, в прямом смысле, как музыка выглядит. 

Бьорк не перестает удивлять своим особенным подходом к созданию ее творческих шедевров. 'Биофилия' создана через проникновение не только в биологию, а в микро- и макро-жизнь. Бьорк воодушевляет, вдохновляет и слушателя и зрителя. А особенно, видимо, создателей музыкальных инструментов, даже экспериментаторы: технологи, конструкторы, физики, инженеры - создают для ее музыки гениальные, не поддающиеся сразу воображению и представлению о возможности к применению в музыке, музыкальные инструменты. 

Интересно, думал ли Никола Тесла о том, что его изобретение 'Катушка Теслы' может стать основой для музыки и визуальной декорации для концертного выступления, (пусть даже и такого неординарного, как Бьорк)? Возможно он мог задуматься об этом, потому как таким мышлением и способностью чувствовать мир и природу дано совсем не многим, что и показывает Бьорк, изобретения Теслы и других мега-креативных изобретателей. 

Бесспорно, Бьорк изобретатель особой ветки культуры и подхода к изучению, воспроизведению и отображению музыки. 

Очень приятно и занимательно смотреть этот фильм, отличная операторская работа, красивые виды и зрительные образы, интересные диалоги Бьорк с Дэвидом Аттенборо. 

Приятно удивил закадровый голос Тильды Суинтон, которую я вижу в том же ряду с такими Гениями как и Бьорк и Тесла и Аттенборо. 

Я настолько воодушевился фильмом, что отнес фильм к 'любимым' и 'красивым' уже на 15-й минуте просмотра и сразу принялся писать рецензию. Я бы поставил 15 баллов из 10, т.е. 150% 

%-)

10 из 10