Не знаю чем 6 часть франшизы о ребятах, которые поворачивают никогда, настолько плоха, что получила столь низкие оценки. Как по мне, то 'Кровное родство' уступает только первой части, которая в свою очередь является классикой среди слэшеров.

Чем же лично меня зацепила шестая часть 'Поворота не туда'? Как по мне, Валерий Милев внёс много новаторских идей в уже сильно приевшуюся серию фильмов категории В. Да, на протяжении фильма мы будем не один раз видеть оголённые тела главных героев, что уже стало нормой для ПОВОРОТОВ. Но при этом, мы уже смотрим не тупую мясорубку, а собственно проблему Кровного родства. Сможет ли Денни принять в своём сердце мысль о том, что вся его родня, которую он никогда не знал является сборищем каннибалов с различными мутациями впоследствии инцеста(кстати, да, перед героем и вопрос сношения с родственницой будет стоять)? В общем, много нового ждёт любителей франшизы в данной части.

Конечно же не стоит забывать и о любимых персонажах, а именно о братьях каннибалах: Одноглазом, Трёхпалом и Пилозубом. Выглядят они поскромнее, чем в первых частях, но в общем вполне сносно.

Актёрский состав очень скромный и кроме Среди Кац, которая играет найденную сестру Денни, и выделить никого нельзя(собственно и то с натяжкой).

При этом, лучшее, что вообще есть в фильме кроме задумки, это саундтрек. Он реально очень хорош и подчёркивает атмосферу фильма.

Как итог, очень интересная задумка, неплохая реализация, потому

8 из 10