Очередная история 'Поворот не туда' о типичной семейке каннибалов из Верджинии - кровь, изощренные убийства. Как бы то ни было эта история потеряла свой жанр ужасов каким он был в первых двух сериях. 

Все осталось на своих местах - группа молодых людей (лакомая добыча) и трое...нет, даже пятеро каннибалов в качестве охотников. Но как бы то ни было, фильм получился лучше предыдущих трех частей. Изюминку преподнес сам особняк, музыка и атмосфера. Нет не ужасов конечно. Возможно у многих возникло то чувство когда за жертву переживаешь меньше всего и хочется чтобы ее убили как можно скорее, именно это тот случай.

Денни, персонаж весьма с нелегкой судьбой, без работы, гроша в кармане, друзья которые с ним только из  за того что он им должен, и девушка - нянька. И тут ему перепадает наследство о котором он не мог и мечтать, и более того родственники, о которых он и понятия не знал. Это его манит, завораживает...

Но не его друзей...

Первым делом они тут же кидаются на наследство, и сразу же начинают делить, и всячески стараясь отговорить Денни остаться в этом доме, не из благого умысла естественно. Кража антиквариата - как еще эти 'родственники' тогда их не растерзали?!...и естественно все свелось к тому что они 'сбежали прихватив с собой пару сувениров'. Возможно уже на этом моменте ребята могли себя спасти и уехать по добру по здорову. Но какова же человеческая тупость, они остаются оставляя себя на растерзание канибаллов.

Фильм оказался не плох по своему содержанию, но до жанра ужасов ему далеко.

Фильм на любителя, но к просмотру рекомендую.

7 из 10