По правде говоря, после крайне неудачного пятого «Поворота не туда» желания смотреть последнюю – шестую – часть не было никакого. Но всё-таки в итоге родилось решение увидеть собственными глазами печальный финал столь удачно начатой франшизы, и… неожиданно всё оказалось весьма неплохо.

Шестой «Поворот не туда» получился очень необычным. С одной стороны, налицо все черты слэшера категории B: куча крови, море секса и натянутые конфликты главных героев. Создатели даже над гримом главной троицы антагонистов в этот раз совершенно не старались – видно, что Трёхпалый, Пилозубый и Одноглазый – это не мутанты, а актёры в масках, хоть их и не удаётся рассмотреть детально. Но в то же время впервые за все шесть фильмов перед нами разворачивается довольно интересный сюжет, в котором главный герой находит свою родню в глубинке Аппалачей. Несмотря на то, что едва ли не каждый персонаж заключает в себе какие-нибудь стереотипы, а все ляпы и недостатки пытаются затмить сценами сношения, из головы не выходит мысль, что что-то в этом есть. Чувствуется, что режиссёр действительно знал, для какой аудитории снимает фильм, и сделал его именно таким, каким его все и ждали – не задорого снятым, с примитивной актёрской игрой, но для своего уровня вполне хорошим.

В очередной раз троица каннибалов шалит лишь на фоне, а в центре внимания оказывется запущенный центр отдыха со странными хозяевами, одна из которых – жаждущая любовного союза страстная блондинка. Наличие в сюжете ритуальных сцен воспринимается как довольно дешёвый, но действенный приём – ауру таинственности и впрямь удалось создать. И что не менее важно – наконец-то мы увидели поселение мутантов, тех самых, что появлялись во втором фильме. Таким образом, трилогия приквелов выполняет свою итоговую задачу, и мы видим ошалелую, но вполне удобоваримую предысторию первого фильма, который именно после просмотра шестой части будет восприниматься особенно зловеще, ибо фантазия дорисовывает то, что нам не показали – судьбу выживших героев. Долго ли будет процветать тёмное дело, берущее начало в двадцатом веке? Активная демонстрация новейших гаджетов переносит события первого фильма из нулевых в 2010-е, так что ранние «Повороты не туда» отображают события более поздних лет.

О том, что кто-то из актёров играет восхитительно, говорить не приходится, да и задачи перед ними такой не было – требованием являлось лишь вызвать зрительские симпатии, что вполне удалось всем молодым актрисам, которым так или иначе приходится оголяться для эротических сцен. На первый план выходит, конечно, Роксанна Паллетт, изображающая типичную героиню лёгкого поведения, которая непременно должна присутствовать в любом слэшере. Отдать должное можно Сэди Кац и Талите Люк-Эрдлей, а вот Акилла Золл – единственная, кто раздражала весь фильм своим присутствием. Энтони Иллот и остальные актёры играют слабо, но не ужасно. С учётом того, какой категории данный фильм, состав можно даже одобрить. 

Подводя итог, стоит признать, что шестая часть, несмотря на свой номер, получилась удачной благодаря акценту не на кровавых сценах, а на сюжете. Просмотр доставил удовольствие.

8 из 10