Не верится, что «Поворот не туда» сумел вырасти в долгоиграющую франшизу. Впрочем, плохого в этом ничего нет – в особенности для фанатов резни.

Так вот, шестая часть – очередная ода безудержному кишкопусканию. Жестокость и безумие, кровь и расчлененка – вечные характерные черты любого «Поворота не туда».

На этот раз авторы постарались затолкать в фильм целую историю, нацеленную оправдать все происходящее в нем. Но нам ли не знать, как вторичен сюжет в подобных фильмах. Тем более, что ничего особенного в рассказанной истории нет. Главное в подобном кино, разумеется, «мочилово». И здесь стоит отметить, что вышло оно не хуже, чем в предшествующие разы. Правда, некоторые смерти излишне аляповаты, но в целом сцены убийств поставлены на «ура».

Большего от такого фильма ждать и не нужно. Актеры вроде бы стараются играть и у кого-то даже неплохо получается. Этого достаточно. Не ждите от фильма серьезной драмы, а та, что есть, вас просто не зацепит. Данный фильм посмотрят те, кто видели предыдущие пять частей, а значит, они знают, за чем придут сюда – за зрелищными убийствами. И этого они насмотрятся в достатке. А всем, кто проходил мимо, - проходите мимо.

8 из 10