'Поворот не туда 6' это фильм не для большого экрана и не для огромных кассовых сборов. Это не блокбастер, не популярная франшиза. 'Поворот не туда 6' это кино, которое обладает второстепенным приоритетом при выборе вечернего досуга. Да и предыдущие пять частей не сильно отличаются от своего продолжения. 

- Но всё ли так уныло? Можно ставить крест на этом?
- Нет.

Как бы это не было парадоксально, но я люблю 'Поворот не туда' за его ненавязчивость. В фильме нет звёзд, от него не 'прёт' деньгами и пафосом, нет именитых режиссёров и продюсеров, здесь не увидишь зрелищных спецэффектов. Фильм не обещает поменять твоё мировоззрение на кинематограф, ты не садишься смотреть его с какими-то надеждами и ожиданием нового. Если сказать коротко и ясно, то 'Поворот не туда' это второсортное кино, но с хорошей точки зрения, которую я уже описал выше.

Самый главный плюс, который хотелось бы выделить, это то, что вот уже на протяжение шести частей 'Поворот не туда' держит свои позиции и не скатывается, а это достижение для такого длительного периода.

Рекомендую этот фильм, если хочется уйти от суеты, блокбастеров, 'расширяющих' рамки кинематогрофа и прочего пафоса. Это плотная середина между трэшем и качеством, с которой можно приятно скоротать вечер.

6 из 10