Все, кто знаком со франшизой ПНТ, прекрасно помнят отличную первую часть. Там все было на месте, сценарий, актеры, режиссер. Все получилось идеально! Казалось после такого успеха последует череда хороших продолжений, для этого были предпосылки. Однако сменилисся режиссер и все пошло уже действительно 'не туда', вторая и все 3 части, снятые Декланом'О Брайном (3,4,5), оказались очень слабы и заставляли разочаровываться с выходом каждого продолжения. И вот вышла шестая, режиссером которой выступил Валерий Милев. Если посмотреть его работы, а их очень мало, то можно заметить, что они не самого лучшего качества, хотя картина 'Перезагрузка' была и не плоха. И вот Милев взялся на ПНТ. И что из этого вышло?

Думаю не станет откровением, что сценарий схож с Техасской резней бензопилой 2013. Таким образом, использовав его, Милев решил по-другому взглянуть на франшизу ПНТ. Первые 10 минут нам полностью напоминают предыдущие части и кажется, все будет однотипно. Но.. Не тут  то было. Сама концепция фильма полностью изменилась, если раньше каннибалы решали все сами и убивали всех подряд, то теперь они лишь выполняют свою работу по приказаниями своих родственников. Да, и роль каннибалов стала меньше что-ли. Вы скажете в пятой, им тоже отдавали приказы. Но то что нам преподнес О'Брайн больше было похоже на комедию, с вечно смеющимся трехпалым (только за это Деклана следовало бы навечно отстранить от фильмов ужасов. В шестой же  как-то все по-другому, по-новому. И даже порой веришь, то что происходит на экране, И наконец-то появился сюжет, который не просто основывается на том, что поехали 'не туда' и бегают с криками по лесу, а новая изюминка, хотя как я уже писал выше, сценарий был скопирован, но на мой взгляд, он наконец-то сдвинул франшизу с мертвой точки. Появилось новой поле для игры. Жду продолжение, седьмой части быть. С надеждой на лучшее. 

Хочется выделить неплохую игру актеров, новую ветку в развитие франшизы. Из самых ярких минусов, я думаю это перебор с эротическими сценами, тут их правда много и бывают секунды, когда задумываешься,  а что я вообще смотрю? И второй минус, это маленький бюджет, в первые минуты фильма вообще казалось, что картину делали в painte, но потом вроде становилось все лучше и лучше. Все-таки маленький бюджет в некоторых аспектах тоже повлиял на восприятие новой части.

Подведя итог, скажу так, я не буду ярым поклонникам ПНТ советовать смотреть эту часть, потому что как мне кажется некоторых она может разочаровать новой концепцией. Я доволен, что проект покинул Деклан О'Брайн, хватит ему уже издеваться над  ПНТ

 5 из 10

 Был рад увидеть что-то новое, новый взгляд, новое прочтение. Однозначно лучше, что было раньше, но до первой, как Луны, пешком.