Всемирное колесо обозрения с телегой 'давайте больше не искать хорошие стороны фильма, лучше до конца его хейтить'. Досих пор для меня (как для реального хоррор-мана со стажем в более 12 лет), не понять почему все стадно без конца продолжают убивать фильм. Я соглашусь, эту серию  нельзя назвать  отличным и не стандартным ужастиком, много бывает тупых моментов и откровенного идиотизма в  действиях героев, но это не главное... а то, что франшиза смотрится качественно - сочные убийства,   кровоизлияния, пускание кишков (на что я считаю и уходить половина бюджетов), разве это не главное в фильмах ужасах? Сюжетом каждая часть не обделена, есть общие задумки и интересные концовки  (а с ними главное - и атмосфера),  но на это так же перестают обращать внимание.

'Поворот не туда 6' - намного отчитается от своих предшественников, а всё потому — тут уже не так ярко выражен слэшер (что присуща всем 1-5, где гонка за выживание), тут слишком большой акцент на историю. Если здраво рассудить (не взирая на свой личный вкус), эта часть оказывается важнее 1,3,5 да и 4 тоже (там только 'Кровавое начало' имеет смысл). 

В поисках внезапного и таинственного наследства, Дэнни и его друзья оказываются в Хобб Спрингс, на заброшенном курорте Западной Виргинии. По случаю, он узнаёт что его родственники, о которых он никогда и ничего не знал, ведут каннибальский образ жизни. Герою предстоит сделать выбор: уехать со своими друзьями или присоединиться к своей странной семье, приняв новый облик жизни. Помимо наших Хилликеров, нам тут раскрывают и другие поколения — Крэйтонов и Богелов, что в свою очередь расширяет вселенную фильма. Очень много показывали фотографий семей, чего больше мы не видели со 2 части. И вообще, этот фильм ведь снова вдохнул жизнь в франшизу — мы ведь считали что после третьей части (на которой всё закончилось), уже практически всех перебили вместе с Трёхпалым и его сыном, а тут оказывается существует и другая семейка в других лесах... не говоря ещё Дэнни и Салли, которые в сюжете так же замышляли дальнейший род. 

Фильм снят не плохо (и в нём меньше тупизны), в меру зрелищный и есть над чем подумать, старыми мотивами композитора Клода Фойзи радует фильм!  Как и не плохая команда героев, было кого жалко. И я не хочу сказать что фильм так уж отличный, эти ненужные 'раздетые' сцены выбешивали, как и дурная озабоченность Салли (хотя, возможно её сдержанностью так хотели показать что она терпит до инцеста с Данни). И не могу ещё не припомнить ужасный грим братцев Хилликер... не старались, а больше отдавали яркости   сценами убийств.  

В общем, этот фильм я считаю для фаната-фаната, а не просто для любителя... в конце-концов, фан и отличается от обычных зрителей тем, что его долг принять и полюбить каждую серию (вот и мне он пришел к лицу). А для обычных зрителей, которым фильм так и не заходит (и не понятно почему при этом продолжают смотреть), фильм никогда уже не понравится и не рассудится здраво... но  6 часть хорошая!

9 из 10