В некой французской деревушке поднялся нешуточный кипиш с налётом полицейского вертолёта и наездом жандармского начальника, со товарищи, занявшегося следствием по делу о расчленённом трупе, куски которого достали из цельного коровьего нутра, с чего за первым потянулся второй труп, следом за которым ещё один, и тот - не последний, от которых кругом идёт голова у пожилого комиссара, устало ковыряющего заскорузлую сельскую жизнь.

Впрочем, сказать по правде, ковыряет её Брюно Дюмон в порыве беспощадного художественного реализма, ради которого, отказавшись от профессионалов, он раздал роли любителям, дабы подчеркнуть  абсурдность трагичной комедии, составляющей едкую смесь из откровенного ехидства и беспардонного надувательства, которыми режиссёр сдабривает криминально - детективную историю,  прикрывая ими  своё  внутреннее беспокойство от дьявольского наваждения, которым наводнилась его страна.

Сюрреализм происходящих на фоне крестьянской рутины событий,  прошит всевозможными кодами политического  режима и социального контекста, объективно определяющими развитие сюжета,  отсчитывающего покойников, не обещая и тени покоя, суля лишь новую смерть. 

Обращаясь к отборному символизму, Дюмон бросает вызов общественности,  полагая, что его критическая сатира растормошит хоть чей-то дремлющий ум,  способный за несостоятельностью отдельного следствия распознать несостоятельность большой власти, а за серийностью убийств рассмотреть системные дефекты государственного устройства, отчего работа режиссёра наливается соком обличительного обвинения, наделяющего несусветицу логикой аналитического исследования, констатирующего кризис, требующий  безусловного принятия спасательных мер.

Из множества едких плевочков Дюмона возникает вполне ощутимое напряжение, носителем которого от начала и до конца остаётся маленькая девочка, укрывающаяся от своего страха в объятиях страшненького на вид мальчика, похоже, единственного, чьё тело может оградить её от этого страшного мира своим бессердечным теплом.