Русский перевод названия, как всегда, ни о чем. 'Изгой Один'. В английском языке rogue имеет значение не столько 'изгой', сколько 'зловредное, опасное лицо'. Передать смысл этого понятия одним словом (тем более словом 'изгой') на русском практически нельзя. Скорее всего, это довольно богатое по содержанию понятие, которого в русском языке или вообще нет в полностью аналогичном значении, или русскоязычные аналоги (больше всего тут подходят 'бунтовщик', 'смутьян' и т.п.) все таки отличаются по значению. Вполне возможно, в русской культуре такое явление попросту отсутствовало: оно означает открытое несогласие с властью, демонстративное неподчинение общепринятым нормам поведения. А в России, как известно, 'народ безмолвствует'...

Устойчивое выражение 'gone rogue' часто используется для обозначения протеста против начальства в крупной корпорации, когда подчиненный сотрудник демонстративно отказывается подчиняться начальству и ведет себя своевольно и вызывающе, действует независимо от других подчиненных, 'качает права', спорит с начальством. Синонимом rogue или gone rogue применительно к военнослужащим является AWOL - 'самоволка', уйти в самоволку, что отличается от дезертирства тем, что солдат не имеет намерения оставлять свою часть и отказываться от участия в боевых действиях на совсем, он отказывается подчинится дисциплине или приказу начальника в настоящий момент и оставляет место службы без разрешения командования по какой-либо причине, в т. ч. благородной (одноименный фильм с Ван Даммом - лучшая иллюстрация).  Rogue или gone rogue это тот, кто ведет себя независимо и своенравно, отбивается от группы, не подчиняется общим нормам и правилам, действует скандально, оскорбительно, жестоко, чем вызывает всеобщее возмущение. 

Есть и понятие rogue employee - работник-бунтовщик, это работник, который подрывает порядки в организации, в которой он работает, отказываясь подчиняться и соответствовать деловым правилам и обычаям, корпоративной политике, принятой в этой организации. Такой рабочий может открыто пренебрегать и глумиться над правилами этой компании, и это приводит к тому, что он не долго проработает на своем месте, его уволят.

В глазах 'благопристойного' общества rogue означает беспринципный, лживый, ненадежный человек, негодяй или мошенник. Это тот, кто нарочно вредничает, бездельник и безобразник. Скитающийся нищий, бродяга. Изначально термин означал отбившегося от стада слона, который стал агрессивным и нападает на всех остальных. 

По французски rogue означает 'красный'. Символизм цвета здесь тот же самый: это означает протест, непокорство, бунт. 

Учитывая российскую специфику, с точки зрения государства и пропаганды - rogue это экстремист. А с точки зрения левого прогрессивного движения это скорее революционер. Поэтому учитывая все эти значения и нюансы, думаю самым лучшим переводом для Rogue One в данном контексте будет 'Красный революционер номер один'. 

Есть и еще один смысл, который для россиян полностью утрачен переводом, да и без перевода в России мало кто это поймет, а для США символизм названия просто сногсшибательный (особенно с учетом президентской кампании и результатов выборов в США).

Значение слова rogue в первую очередь в США ассоциируется с понятием rogue state - 'страна-злодей'. Это 5 стран, которые США причислили к мировой 'оси Зла' после распада СССР, к ним относятся Северная Корея, Куба, Ирак, Иран и Ливия. В Северной Корее с точки зрения США - коммунистические режимы, в остальных странах - террористические режимы. Для американской официальной пропаганды эти страны - все равно что для российской пропаганды - Обама. Это наивысшее зло. Но! Отношение в американском обществе к навязываемой пропаганде сильно изменилось за время президентства Обамы, левые идеи распространяются, на маршах против военного вмешательства и вторжения США в другие страны можно увидеть плакаты с надписью: 'И кто теперь страна-злодей?' - 'США - страна-злодей!'

Понятия поменялись местами: те 'злодеи', которых злодеями называет пропаганда, стали героями, революционерами, борющимися за свободу. А государство, США - 'защитник' от 'стран-злодеев', вторгающееся в другие государства, как раз само является злодеем, и общественность порицает его. Это и есть 'империя зла', возглавляемая темным императором и Дартом Вейдером. 

'Звездные войны', которые идут сейчас в кинотеатрах, снимали еще при Обаме, в середине 2015, как раз тогда, когда началась кампания Берни Сандерса, и для всей Америки стало очевидно, что самый популярный кандидат - это социалист Берни Сандерс, а самый популярный лозунг - это призыв Берни к 'политической революции'. Эта серия, на сколько я знаю, была готова уже к концу 2015 года, ее просто должны были показать позже, но революционный настрой в ней как будто скопирован из атмосферы маршей и митингов Берни Сандерса.

Но в официальной пропаганде Сандерса клеймили как 'социалиста' и 'марксиста', а государства-злодеи, это, конечно же, социалистическая Куба и Серверная Корея. В глазах же общественности, в первую очередь, конечно в глазах прогрессивной демократической общественности, среди сторонников Берни Сандерса, государством-злодеем являются США. 

В фильме показана ситуация, актуальная для левого демократического движения. 

Штаб повстанцев погряз в рутине, партийные бюрократы боятся предпринимать решительные шаги, хотя ситуация такова, что думать нужно не о том, есть ли у Сопротивления шанс, а есть ли ВЫБОР. Выбора бороться или не бороться нет - только бороться, иначе полное уничтожение. Вопрос о шансах отходит на второй план. Но руководство медлит и боится, что в случае решительных действий станет еще хуже. Необходимость решительных действий понимает молодая девушка, готовая вступить в бой, но лидеры повстанцев обюрократились, пребывают в нерешительности, готовы к одним лишь бессмысленным обсуждениям и голосованиям. Тогда смельчаки берут ответственность на себя и отправляются в бой небольшой группой. Они берут себе название, которое и дало имя фильму:

- Назовите себя
- Rogue One
- Rogue One? У нас нет такого корабля!
- Теперь есть!

Аналогии с Че Геварой и отрядом Фиделя из 28 человек, сумевшем свергнуть диктатора Батисту на Кубе, победить целую армию просто нельзя не заметить. Куба это же самая близкая и самая знакомая американцам rogue state, Куба это и есть 'rogue one' - 'злодей номер один' для официальной пропаганды США. И повстанцы, несущие Свободу - это тоже 'rogue one'. Символизм просто невероятен! Свобода, справедливость - идут от 'злодеев' слева! Это и есть демократический социализм, который свергает империю...

И с другой стороны - затхлая обстановка в руководстве повстанцев, бюрократизм - ничего не напоминает? Да это то, что хорошо знакомо российским левым по ситуации в руководстве наиболее известных левых партий в России. А для США это прямой намек на руководство Демократической партии. 

Правила сайта не позволяют вместить весь текст моей рецензии, ищите ее в оригинале.