Звездные войны: Изгой - один. Если вы хотите знать как выглядят 200 млн вечнозеленых, то прошу в кинотеатр. Начну с визуальной части фильма, дело в том, что она восхитительна! Очень все красиво нарисовано и точно походит именно на ту красочную вселенную, которую заслуживают фанаты саги. Музыка вот только не так цепляет, видимо дело в смене композитора. Актеры в фильме сыграли хорошо, им удалось попасть в образы ярых сопротивленцев и хладнокровных имперцев (спасибо Бен Мендельсон). Фелисити Джонс справилась со своей ролью на 100%, показала именно то, что нужно показать в образе сильной, волевой героини. Вот только остальные персонажи фильма немного обезличены, мы не знаем их прошлого и их мотивы сражаться. Зрителю этого не показывают, в отличие от оригинала, где с героями нас постоянно знакомили и это позволило проникнуться, сопереживать им. А здесь этого не произошло, не хватило либо времени либо желания киноделов лучше раскрыть своих персонажей. Вот экшн реально завезли, последний час звук бластерных выстрелов не стихал ни на минуту, это жирный плюс фильма. Так же было множество отсылок к оригинальным фильмам. Вот только зачем компьютерное лицо для актеров-участников первых картин? По мне так лучше без них, ибо графика бросается в глаза. Сюжет был известен за несколько десятилетий до выхода фильма и было сложно чем-то удивить, собственно не в сюжете главный вопрос. Мой главный вопрос в жанре фильма, понимаете? Звездные войны это космоопера, сказка. А здесь жанр совсем другой - военная драма. Я знаю, что акцент в фильме был сделан на тех жертвах, которые принес альянс чтобы добыть важные сведения - заветные чертежи звезды смерти. Но полностью менять жанр это по-моему перебор. Все таки одна сага и одни правила игры. Это как если бы в одной из частей Трансформеры превратились в романтическую комедию. Кстати о комедии, юмора, который был во всех частях Звездных войн (раздражающий Джа-Джа Бинкс и душа компании Хан Соло), здесь отсутствует. Что добавляет серьезности и без того серьезному фильму. Конечно дроид пытается шутить, но у него выходит хуже чем у r2d2 и BB8, а они даже не использовали слова. Огромная потеря на мой взгляд не добавлять друзей-джедаев, ведь именно вокруг них крутился весь синопсис звездных войн. Только Дарт Вейдер показал всем кто тут главный каких то 38 секунд. В общем и целом спин-офф конечно годный, если его воспринимать именно как спин-офф и никак иначе.

PS:

Участие актеров-азиатов это замах студии Дисней на рынок Китая. Только коммерция! Только хардкор!

8 из 10