Качественная олдскульная музыка, ценная мораль, противоречивое поведение героя, аморальные шутки и Мерил Стрип. Можно ли увязать всё это в одном фильме? А главное, выйдет ли такой фильм качественным? Этим вопросом задался режиссёр Джонатан Демм, специализирующийся на семейных драмах, и сценаристка Дьябло Коуди, которая, судя по её последним работам, крайне заинтересована историями женщин, которые пытаются исправить ошибки прошлого. 

В центре повествования солистка рок-группы «Ricki and the Flash», 60-летняя Рики Риндаццо. Когда-то, много лет назад она сбежала от своего бизнесмена-мужа и троих детей ради осуществления заветной мечты – стать рок-звездой. Что ж, для нескольких десятков посетителей захолустного калифорнийского кабака она и впрямь звезда, исполняющая хиты их молодости. Дневная её сторона – Линда, которая работает в продуктовом магазине, едва сводит концы с концами и с трудом засыпает по ночам.  Не лучшая жизнь, но какая есть. Но всё внезапно катится в тартарары, когда Рики звонит её бывший муж и просит помочь с их дочерью, которая впала в депрессию после того, как её бросил муж. Рики кое-как наскребает деньги на билет, едет «домой» и натыкается на неизбежную стену ненависти и презрения выросших чад. Эта история - рассказ об исправлении ошибок, размышление о правильности судьбоносного выбора.

В фильме поднята очень важная тема – выбор женщины между мечтой и семьёй. Еще несколько десятков лет назад такой выбор даже не стоял: мать и помыслить не могла о том, чтобы выбрать что-то кроме посещений утренников ребёнка и варки борщей после работы.  Но наступил новый век: женщина вольна сама планировать своё будущее, вольна реализовываться во всех сферах.  Но чтобы она не решила, она должна полностью осознавать последствия, как это  было и у героини Мерил Стрип. Рики прекрасно знает, какой приём её ждёт в доме бывшего мужа, но едет, ибо любовь к родному ребёнку побеждает жалость к себе. 

«Не важно, любят ли они тебя. Ты должна любить их, они ведь  твои дети». (с)

Идёт время, заботой и вниманием Рики потихоньку топит лёд в сердцах детей. Вот уже родная дочь не кривится при виде причёски матери, принимает её такой, какая она есть – престарелой рокершой, отчаянно цепляющейся за свою мечту. Вот старший сын искренне улыбается и обнимает непутёвую родительницу, и даже младший потихоньку пускает её в свою жизнь. Но Рики всё равно остаётся изгоем среди родных и будет такой всегда. Зритель не испытывает жалости к героине, наоборот, остаётся только уважение к сильному человеку, который с поднятой головой принимает последствия судьбоносного выбора. Кто-то скажет: что она за мать, бросила детей, а теперь притворяется, будто любит и волнуется за их судьбу. И никто его не осудит, ведь однозначного мнения в этом вопросе не будет никогда. 

Стоит упомянуть ещё одного замечательного персонажа, гитариста группы «The Flash», питающего чистые и прекрасные романтические чувства к Рики, немного чёрствой в этом плане. Этой герой является буквально образцом идеального парня: терпеливо сносит все жестокие подколы своей неуравновешенной солистки, добивается её, многим жертвуя. И что замечательно, Рика-гитариста не сделали мямлей или подкаблучником, он такой же сильный персонаж, равный партнёр, помогающий главной героине смело идти по жизни. 

Будет большой ошибкой идти на фильм «Рики и Флеш» как на обычную американскую комедию. Настраиваешься на лёгкий фильм, а получаешь сильнейшую драму, пробирающие до глубины души сцены. И точно подобранные музыкальные композиции только усиливают этот эффект. Специально для этого фильма Мерил Стрип училась играть на электрогитаре, а все 10 произведений были исполнены вживую. Фильм в нужном количестве приправлен и  искромётным, местами чуть аморальным и пошловатым юмором, который, на удивление, ничуть не портит  впечатление от картины. 

Мерил Стрип (Рики) прекрасно показал себя в драмах, снималась и в музыкальных фильмах. Но этот фильма походит на сбор всего лучшего, что сделала актриса. Роль пожилой рокерши, сильной и благодарной, удалась ей на славу, другие актёры, не менее именитые, отлично сыграли с ней, создав в результате необычный сильный фильм, позволяющий с непривычного ракурса взглянуть на извечную проблему отцов и детей. 

«Твоё сердце не какой-то там стейк. Оно как БигМак, никогда не испортиться». (с)