Гарет Эдвардс уже некогда успел пошуметь в большом кино. Конечно же эта шумиха не идет ни в какое сравнение с фильмами Джей Джей Абрамса, а ведь именно он, первый, получил возможность экранизировать далекую галактику на новый лад, но тем не менее. Эдвардс причастен к очередной адаптации небезызвестной 'Годзиллы', которая, впрочем, оказалась не таким уж выдающимся фильмом и к нему было множество вопросов. По мимо этого, Эдвардс отметился ещё и работой над 'Монстрами', к сожалению, зрелище оказалось тоже очень на любителя. При этом всем, кредит доверия к Эдвардсу был сложным и уж в нем то можно было усомниться в первую очередь, нежели в Джей Джей Абрамсе. В итоге - Гарет Эдвардс снял действительно достойный спин-офф, но с некоторыми оговорками.

Сюжет 'Изгоя-один' затронет события между третьим и четвертыми эпизодами великой киносаги. Сопротивление только ещё узнает о создании Империей самого массового и совершенного оружия, которое способно уничтожать целые планеты и цивилизации - Звезде Смерти. Тяжкая ноша ложится на плечи молодой преступницы Джин Эрсо и повстанческого отряда в который она вступает. В их задачу входит проникновение на очень охраняемый объект планеты Скариф и кража секретных чертежей, в которых находится ключ к уничтожению разрушительной мощи Империи.

Сразу же стоит оговорится, что ещё перед просмотром 'Изгоя-один' я не был настроен скептически, так как наслышан о некоторых подробностях целой кучи довольно таки положительных мнений о фильме. При этом, в фильме таки были вещи, которые мне не слишком-то понравились. Первая половина хоть и вводит зрителя в суть событий, но словно бы изрядно проседает. При этом, именно в первой же половине картины, некоторые персонажи совершают немного нелогичные вещи и данное вызывает определенные вопросы. Но это все я ещё могу отнести к сопутствующим мелочам, ведь дальше начинается именно то, чего я и ждал от нового фильма во франчайзе. В первую очередь, хотелось бы отметить тот факт, что к мелочам у создателей было самое пристальное внимание и здесь определенно хватает вещей, которые бьют по ностальгии практически любого фаната 'Звездных войн'. Подобное сдобрено далеко не самым плохим сюжетом, о котором лишь вскользь упоминалось в 'Новой надежде', но его таки сумели растянуть на целый фильм, при том, довольно достойно, да ещё и впихнуть хороший юмор, а так же сильную драматическую составляющую. С экшеном не было вообще никаких проблем в седьмом эпизоде, нет никаких проблем и тут - объемные взрывы, бесконечный танец световых бластеров и огромный масштаб большинства сражений не оставят равнодушными многих зрителей. С актерским составом вроде бы тоже нет существенных проблем, к примеру, тот же Бен Мендельсон отлично смотрелся в образе Орсона Кренника, а Мадс Миккельсен в очередной раз проявил свои актерские способности, даже при том, что экранного времени у него было не очень много. Фелисити Джонс провисая вместе с первой половиной фильма вызывала смешанные чувства, словно бы была какой-то совсем уж безэмоциональной, но вот потом, все это меняется на корню и она тоже начинает показывать именно то, чего от нее ожидаешь.

К счастью, наверно, но все обошлось. Нет здесь чернокожих сантехников со странной мотивацией и ещё более странных Кайло Ренов. Зато присутствует в действительности не самый плохой сюжет, который умело раздули из ничего, вполне достойный актерский состав, а так же отличный экшен с качественной, весьма суровой атмосферой и нотками ностальгии. К слову, атмосфера здесь во много иная, нежели во всех предыдущих фильмах франчайза, она своя, самобытная, но вполне удавшаяся. А одно только минутное появление Дарта Вейдера по крутости и пафосу укатывает все потуги Кайло Рена в седьмом эпизоде. Да, в таком ключе вселенная должна развиваться и обрастать новыми сюжетами, а так же подробностями.

8 из 10