На мой взгляд пора придумывать новый рейтинг отдельно для мультфильмов - лицам после 18 просмотр нежелателен или запрещен. Ну не поймут эти взрослые таких добрых, очаровательных, юмористических и просто милых мультфильмов про Смешариков, Лунтиков, Машу и Медведя и т.д. Мне 32 года, и я смотрю эти мультфильмы (ну кроме Лунтика, конечно) с удовольствием. Просмотрев пару 2D серий я понял то что в каждой серии (да и вообще в каждом мультфильме) протянута тонкая философская нотка, про которую обязательно надо говорить детям. Детей у меня нет но чтобы расслабится Смешарики - это то что нужно.

Как и первая часть эта сделана великолепно. Удивляюсь как у таких мультфильмов как 'Начало' и 'Легенда о золотом драконе' может быть такой низкий рейтинг. Именно поэтому я упомянул в начале о новом рейтинге который должен даваться мультфильмам. Потому что оценки ставят взрослые, которых дешевые триллеры и детективы (ну это я обобщаю, но все равно) привлекают больше чем нормальный и хороший мультфильм. Вставка Индиана Джонса и истории о драконе, на мой взгляд, только улучшила мультфильм - дети смеются над приключениями героев а взрослые смеются над пародиями.

В общем Смешарики, на самом деле - это мультфильмы не для всех. Дети, конечно, еще не могут до конца понять весь смысл мультфильмов, но его должны понять хотя бы взрослые. Здесь смысла особого нет, но как развлекательное кино пойдет. И минусов в нем нет.

10 из 10