'Звёздные войны' это легендарная сага, имеющая миллионы фанатов. Долгое время люди восторгались этими фильмами и были довольны тем, что имеют. Но буквально недавно франшиза получила второе дыхание и было заявлено, что в будущем нас ожидает ещё куча фильмов из этой вселенной. Первым фильмом после длительного перерыва стало 'Пробуждение силы', прямое продолжение оригинальной трилогии. Этот фильм собрал свой миллиард и после него последовало нечто другое - первый официальный спин-офф к этим лентам, под названием: 'Изгой-один'. И удался ли этот эксперимент? Тут по подробнее...

Режиссеру, Гарету Эдвардсу, предстояло справиться с довольно сложной задачей: сделать первый спин-офф из этой вселенной, который понравится как фанатам, так и обычным зрителям - при этом у Эдвардса был не самый большой опыт с такими крупными работами и на 'Годзилле' 2014-го всё и ограничивалось. Ему нужно было интересно рассказать историю о смельчаках, которые рискнули украсть чертежи знаменитой Звезды Смерти. А таки довольно сложно сделать из этого что-то захватывающее - при этом, знающие оригинальные фильмы сразу смогли бы предугадать концовку, однако не смотря на это, в целом, Эдвардс справился, хоть без ошибок и не обошлось...

Из, на первый взгляд, скучного сюжета, он сделал интересную, благодаря своим деталям, историю, которая может и вышла чуть затянутой, но впечатления всё равно остаются неплохими. Этот фильм смотрится интересно благодаря тому, что это другие 'Звёздные войны'. У этой ленты другой дух, подача - атмосфера не похожа на ту, что из других эпизодов. Эдвардс рискнул продемонстрировать нам настоящее военное кино, в рамках космической оперы. Это выглядит свежо и кино становится в разы увлекательней. Это перечеркивает и простоту сюжета, а детали и отсылки, разбросанные создателями тут и там, ещё больше влияют на восприятие. Так что вы приятно удивитесь, когда ощутите здешнюю атмосферу и поверьте, местами этот дух военного фильма заходит действительно далеко, что в конце приведет вас к неожиданным ходам. Повторюсь - здесь есть некая затянутость, но глаза на это можно закрыть.

Однако не везде Эдвардс справился и поругать его за персонажей я попросту обязан. Не поймите не правильно: герои этого фильма неплохие и некоторые даже харизматичные, но вот узнаем мы о них слишком мало. Ладно ещё героиня Фелисити Джонс - она и сыграла достойно и свою личную драму имеет. С натяжкой можно простить и персонажу Диего Луны, который коротко, но рассказывает о себе, но вот остальные... Нужно было лучше их прописать - о некоторых мы ничего не узнаем, они просто есть. Тут хорошо то, что почти все герои излучают харизму, иначе было бы вообще слабо. Злодейская партия ничем особенным не отличилась, кроме как им - Дартом Вейдером, который здесь шикарен и является изюминкой всего фильма! Здесь я больше ничего не скажу, уж насладитесь им сами. Вас будет ждать ещё пара камео - так что готовьтесь, они действительно приятны. В общем персонажам не хватало только дополнительного раскрытия, ведь это, как ни крути, важный элемент.

Музыка - единственное что мне по настоящему не понравилось. Дело в том, что композитором выступил не Джон Уильямс, а другой музыкант - Майкл Джаккино. Это должно гарантировать новые мелодии, а в итоге... Большинство из них являются непонятной кашей из старых и новых композиций. Здесь можно было поработать чуть больше.

Экшен держится на уровне и он не хуже и не лучше боевых сцен в прошлых фильмах. Хотя несомненно радует то, что и здесь проявляется эта новая атмосфера - бои стали более жестокими и их исход более смелым. Эффекты тоже не подводят. Эдвардс любитель масштаба (что уже доказывала 'Годзилла') и тут эта 'любовь' вновь в действии. Взрывы у Эдвардса выглядят крайне эпично и их размеры местами пугают.

Что у нас в итоге? 'Изгой-один' далеко не идеальный и он вряд ли станет культовым, как оригинальные фильмы. Персонажи имеют свою харизму, но некоторые нуждаются в более качественной проработке, история слабая, как и музыкальное сопровождение. Однако это компенсируется смелой атмосферой и некоторыми сюжетными ходами, которые выделяют эту картину на фоне своих предшественников, визуальная составляющая не подводит, да и харизму у героев не отнять. Отсылки к оригиналу и камео смотрятся шикарно, приключения затянутые (из-за финальной битвы), но увлекательные и появляется чувство, будто нам показали далекую галактику под другим углом - рекомендую вам её такой увидеть...

7 из 10

Ещё здесь появился новый робот, которого сыграл Алан Тьюдик и он великолепен!