Кажется, дело во вкусе. Или всё же в том, что килограмм ох как тяжело съесть одной?..

 Сара (Дайан Лейн) только что пережила болезненный разрыв с мужем. Уплетая за обе щеки шоколад, в тесном кругу лучших друзей и сестры, они вместе ищут ей нового партнера, хотя она еще не успела отойти от вести о беременной подруге бывшего. Сначала через силу, а потом всё более втягиваясь, Сара ходит на свидания с другими мужчинами. Любящая сестра вешает объявление на сайте знакомств от ее имени и с нетерпением ждет результатов. Но шанс найти стоящего мужчину с действительно серьезными намерениями невелик.

 Джейк (Джон Кьюсак), строитель легких лодок, не особо разбогатевший на этом деле, покинутый женой и безмерно одинокий, всячески сопротивляется попыткам друга познакомить его с обворожительными дамами. После того, как из твоей жизни уходит любимый человек, пусть даже переезжает жить на соседнюю улицу, но уже не с тобой, земля перестает вертеться и на какое-то время становится совершенно безразлично что будет дальше, захватывает только то, что уже прошло, но никак не может уйти до конца. И, какое совпадение, друг Джона вешает его анкету на сайте знакомств, где он впоследствии знакомится с... Сарой.

Далее события разворачиваются довольно-таки романтично и порой забавно, как то история с поиском аптек (непременно закрывающихся перед носом) под зажигательную музыку или случайное знакомство с отцом Сары, ставшее положительным и решающим. Жизнь состоит из мелочей, которые переплетаются, вырисовывая невероятные узоры, радующие своей яркой и насыщенной близостью.  Тут неожиданно появляется и 'порядочный' герой-любовник, кажущийся таким милым и обаятельным, а на самом деле совершенно незрелым. И на какое-то время развитие отношений затихает, в течение которого оба героя невероятно грустят. Но кто сказал, что любовь к собакам не может перерасти в любовь друг к другу?

Масса положительных эмоций от такого теплого и доброго фильма. Невозможно не улыбаться, прокручивая в голове всю их историю, от самого рождения. Образы, которые она принимала с целью подать себя людям в совсем другом свете и понравиться им (а разве мы любим людей за их карнавальные наряды и нелепые прически?); отношения с отцом, столь тесные, что она может его упрекать в слишком потребном отношении к женщине, достойны восхищения. Мой вердикт

10 из 10