Я  никогда не был поклонником ЗВ  даже старых так  как они все  время казались каким театральным спектаклем со спецэффектами, и были примером неудачной, но запредельно пафосной сказки. 

Картонная  игра персонажей и неистребимый но абсолютно  бессмысленный   пафос и в словах и в действиях.  Если  честно то в предыдущих семи фильмах мне запомнилось только два эпизода.

1 путешествие  джедаев через ядро планеты   в первой части(Скрытая угроза) за счет интересных подводных  монстров.

2 Сцена удушения Джаббы Хатта  в  'Возврощении джедая'. Принцесса Лея в бикини с цепью  без сомнения  самый запоминающийся эпизод во всех первых семи частях ЗВ.

На фоне этого всего 'Изгой' при всех своих   недостатках выглядит гениальным шедевром. Попробую объяснить почему.

1 Сюжет можно назвать немного сумбурным, особенно на контрасте с остальными частями саги, где все казалось очень логичным  и правильным(на первый  взгляд). Он смотрится легко и интересно, финальная битва просто блеск – так интересно, масштабно и многопланово войну в ЗВ еще не снимали.

2 Одно абсолютно точно- это самый красивый фильм саги. Потрясающая съемка на множестве локаций. Поля застывшей лавы, тропические острова с пальмами и прозрачной водой, скальная гряда в ночной шторм, суетливый город с людными улочками – картинка настолько сочная, насыщенная, фактурная, что дух захватывает.

3 Еще один огромный  плюс 'Изгоя' -  это как ни странно реализм происходящего.

Поношенная броня штурмовиков, грязь и пыль на зданиях и технике, подтекающие трубы и скрипящие петли – все то, что мы любили в саге с самого ее начала, здесь проступает особенно явно, еще глубже затаскивая в происходящее. 

4 В отличии от всех остальных  фильмов  мы здесь наконец  то имеем настоящую  войну,  реальную кровавую и грязную а не пафосные дурацкие подвиги отдельных  героев  смахивающие  в  лучшем случае  на бой Пересвета с Челубеем. От некоторых  боев веет просто таки гламуром.  В 'Изгое' боевых сцен, причем не дуэлей на мечах и не перестрелок в космосе много больше и они реалистичны  так как сняты совсем иначе. Что бы понять насколько я прав   пересмотрите потешную битву соплеменников  Джаджа Бингса  против дройдов из первого эпизода, а затем – грязную и реалистичную бойню 'Изгоя', разница станет очевидной. После этого фильма  ЗВ можно сказать лишилась невинности. Действительно страшные бои, герои, которые не владеют магией( язык  не поворачивается назвать это силой ), вообще не выделяются на фоне обычных людей и умирают – мрут как мухи, как правило абсолютно  буднично. Это определенно нечто ранее невиданное в рамках  франшизы ЗВ.

5 Актерская игра в этом фильме наконец то стала на достаточно высокий уровень. И это   в первую очередь заслуга Фелисити Джонс которая блестяще справилась   со свой задачей  наголову разбив Кэри  Фишер  да и почти всю мужскую часть  ЗВ  ну может кроме Харрисона Форда. Про  Дейзи Ридли не хочется даже упоминать.  Её Джин Эрсо – это ни  Рэй, и даже не Люк, образу героя  она соответствует слабо. Она неспособна управлять Силой, не машет световыми мечами  первый раз взяв  их в руки, не имеет родственных связей ни с кем из Скайуокеров, даже в Альянсе она не имеет никакого значения и нужна ему лишь  как посредник потому, что может помочь связаться с другим боевиком, куда более ценным. Ее уникальность в том, что она – дочь конструктора Звезды Смерти и воспитанница руководителя экстремальной группы сопротивления Со Герреры. Она знает, как  надо держать бластер, она не теряет самообладания в бою, но и все на этом – этими качествами может похвастаться почти любой боец Альянса. Она – точно не Лея и не Рэй, и это ее главный плюс потому что она живая.

6 Робот K-2SO прекрасен. Этот циник-реалист  наконец то   имеющий полезные боевые навыки и является золотой серединой между дебильным С-3PO  и заумным R2-D2. Обояния в нем больше

7 И самое главное. Этот фильм, который, обещая, как половина фильмов последнего времени, сделать знакомый мир мрачнее и реалистичнее действительно это сделал, но при этом  некоторые зрители жалуются на то, что персонажи по меркам 'Звездных войн' какие-то блеклые и неинтересные, нет никаких громких сюжетных поворотов а-ля 'Люк, я твой отец',  'Лея моя сестра' и  прочей 'Санта -Барбары' да и любовной линии тут тоже нет.  Фильм а с ним и мир ЗВ удалось сделать реалистичнее только выкинув в мусор все атрибуты гипертрофированной сказки про героев, воюющих со Злом, а с ними ушли и плюсы, которые те привносили в историю.

Джорджу Лукасу должно быть неприятно- его разбили на его же поле. Ибо  'Звездные войны'   стали живыми.

10 из 10
