'Изгой Один' оказался даже более 'звездновойновой' картиной, нежели прошлогодний Седьмой эпизод за авторством Джей Джей Абрамса. Во всяком случае любой фанат саги с гораздо большей легкостью ощутит своё присутствие в любимом мире джедаев, Силы и зловещей Империи. И мне лично, как такому фанату, всегда было интересно: каким образом к повстанцам попали чертежи Звезды смерти.

В общем, я позволил авторам сыграть на струнах моей фанатской души, и они не подвели - исполнили такую по напряжению симфонию, что чуть эти самые струны не порвали. Шутка.

На самом деле можно было бы придраться ко многим сюжетным приемам, которые рассчитаны исключительно на фанатскую аудиторию и игнорируют всех непричастных. Можно было бы докопаться до типажей, которые местами калькируют героев оригинальной саги (черт, есть даже свой аналог Чубакки со здоровенным лазерным миниганом). Можно было бы докопаться до множества слишком явных визуальных аллюзий на нашу современность (тут есть даже свой аналог то ли Аль-Каиды, то ли Джебхат-ан-Нусры под предводительством Фореста Уитакера). Можно было бы ткнуть пальцем в некоторые сюжетные погрешности. К примеру, чё это был за спрут, который присосался к мозгу имперского пилота и как это вообще повлияло на сюжет? Можно было бы докопаться до слегка неестественного компьютерного щачла губернатора Таркина (оригинальный Таркин - он же актер Питер Кушинг - скончался в 1994 году). Да много еще до чего можно было бы докопаться. Мне также совсем не доставило, что центральным персонажем опять выступает баба (она же - дочка имперского инженера) в исполнении Фелисити Джонс. Как будто в оригинальной саге главгероя-бабы не достаточно.

Однако же основное повествование было сыграно безупречно. Тут вам и побег от имперцев, тут и разрушение городов, и реально, сцуко, не предвещающая ничего хорошего Звезда Смерти, и напряженная штурмовка имперской базы на какой-то тропической планете. И Дарт Вейдер во всем своем зловещем великолепии, наконец. 

И даже когда ты наверняка знаешь, что повстанцы передадут все материалы куда надо, а добро восторжествует над злом - но всё равно до самых титров не покидает напряжение. А еще сразу захотелось пересмотреть 'Новую Надежду'. Ну, чтобы так сказать, не прерывать повествование.