Итак, в декабре, вместо нами любимого ежегодного Хобита начинает выходить другая ежегодная нами любимая вселенная - Звездные войны. Сначала все думали, что фильм будет выходить через год, так как часто эпизоды выпускать - это не очень хорошая идея. И тут наша 'любимая' компания по имени Disney решает, чтобы в промежутках между эпизодами выходили части под заголовком 'Истории'. Возникает негодование фанатов, какие еще 'Истории', 'каждый год новая часть, это же отвратительно' - говорили люди. Буду честен, я тоже сначала не был доволен таким исходом дел и даже появлялись такие мысли, что не буду смотреть этот фильм ни в кино, ни дома, хотя я являюсь любителем этой саги. 

Но в действительности все оказалось по-другому. Фильм на удивление всем оказался классным, по духу вселенной. Начнем с актеров. Гарет Эдвардс решил не брать актеров no name, а взял для одной истории известных и умеющих играть. Они все из разряда - круто играющие актеры, но которые не имеют такую славу, как Фассбендер, Роберт Дауни Младший и тд, хотя еще раз повторюсь, играют они не хуже. Сценаристы и режиссер сделали несколько важных вещей в фильме. 1) Они закрыли ОДНУ из самых главных сюжетных дыр во всей саге (Почему мощнейшее оружие во вселенной - Звезду смерти можно было уничтожить на раз два). И второе, они сняли впервые за всю сагу серьезный, грустный, по-настоящему военный фильм в мире Звездных войн. Тут нет характерных фильмам саги шуток, здесь много серьезных решений, которые принимают главные герои и, конечно, финал совершенно необычный для вселенной Звездных войн. Но не стоит забывать все что я сказал выше, я сравниваю с другими фильмами вселенной Звездных войн и только с ними! Не надо сравнивать с другими серьезными драмами или военными фильмами. Мы рассматриваем этот фильм в рамках саги. Так вот, так же для меня было плюсом, что это законченная история и мы не увидим фильм с названием 'Изгой-Один. Часть 2'. Да, для кого-то это будет минусом, но я хотел бы, чтобы каждая часть из серии 'История' была завершенной. Наверное немного фильм страдает от того, что здесь нет джедаев и битв на мечах (в фильме и мечей то нет). Еще есть пара минусов, они относятся к сценам. Так как режиссер дал нам с первых минут понять, что здесь нет хороших и плохих персонажей, и вообще значение этих слов здесь размыто, и весь фильм снят в мрачном настроении (по стилю к саге), то сцены, где 10 клонов не могут попасть в одну статичную цель, немного расстраивают. Они бы подошли старым частям фильма, где другое настроение, но не этому. Также нельзя не отметить, что фильм полон кучей отсылок для настоящих фанатов серии. Чего стоит только один космос, который сделан в стиле старых частей фильмов (хотя современные технологии позволяют сделать его в 10 раз реалистичнее и красивее). Тут еще долго я могу писать, сколько в фильме хороших и не очень вещей.

Всё, что надо знать, так это, что фанатам фильм скорее всего понравится. Людям, которые не посвящены в историю саги, может быть скучно, так как целевая аудитория фильма - это поклонники саги.

7 из 10

хорошее начало серии фильмом под заголовком 'История'