Этот фильм - пример того, что великие актеры существуют. Этот фильм -- пример того, как великие актеры могут вытянуть все, что угодно. И в банальном сюжете начинаешь видеть глубину. Благодаря Мэрил Стрип я уверена, что это кино о несчастной матери. Я это поняла уже ближе к концу, когда сын героини Мэрил на свадьбе сказал, что она слишком поздно сообщила о своем согласии ее посетить, места уже не поменять, и ее посадили за стол к музыкантам (к обслуживающему персоналу). К обслуживающему персоналу! Разве это не трагедия, когда сын на собственной свадьбе не может поставить несчастный стул около себя за своим столом? Пока героиня Мэрил шла от своего место на свадьбе к столику жениха с невестой, я еще раз восхитилась талантом этой актрисы. Шаг за шагом мы чувствуем это расстояние. Расстояние между столами, как расстояние между героиней Мэрил и ее семьей, обществом, нормальной жизнью...

О музыкальном оформлении ничего плохого сказать не могу, ровно, как и ничего хорошего. Конкретно в этом фильме ничего не дает тот факт, чем занимается героиня Мэрил, впрочем, как и все остальные герои. Все очень условно и двигает сюжет как верхушку айсберга, не захватывая всего его масштаба. 

Мэрил Стрип спасла этот фильм и мое время, которое я не считаю потраченным  впустую на этот просмотр.

7 из 10 

За талантливую актрису и веру в то, что еще не раз увижу ее на экране