Начиная с выхода 1ой серии саги в 1999 году, каждый поход в кино на новую серию STAR WARS, был чем то вроде 'Новой надежды'. Надежда теплилась, но каждый раз  минут через 50 после начала фильма, появлялось желание поспать, или не спеша сходить за новой порцией попкорна и пива. Раздражал перебор с анимацией и графикой по сравнению с оригинальными сценами, перебор с количеством разных космических тварей (джа джа бинкс был исключением), общая мультяшность, космические баталии в стиле компьютерных шуттеров начала 2000х, и даже звуки бластеров которые стали прото детскими. Так же лично для меня был абсолютный перебор с различными политическими 'страданиями', болтовней, и интригами в этих частях. Обидно что столько замечательных актеров все 3 фильма не играли, а болтали. В конце 3 части правда, надежда затеплилась вновь.

Про 7 часть сказать нечего. Вроде возвращение к классике, неплохая игра некоторых актеров, но с тех пор посмотреть 7 часть больше не хотелось.

Изгой один - фильм который хочется посмотреть вновь, как и старую сагу.

Все главные роли были сыграны на высоте. Повстанцы перестали болтать, и перешли к делу. Характеры и диалоги не стираются в памяти через 5 минут. Экшн как на земле так и в космосе, просто вне конкуренции. Брутальность повстанцев, и зубодробительные перестрелки просто доставляют. Повстанец с плазма пулеметом и бочкой на спине просто порадовал. Да и все, включая злодеев порадовали. Так же, неплохо что фильм сняли максимально реально, что то вроде фантастического 'Рядового Райана'

10 из 10