Честно говоря, когда впервые увидел трейлер к фильму Изгой Один, был очень насторожен. С детства я являюсь большим фанатом этой саги, и в первую очередь меня всегда привлекали главные герои, движимые Силой, с особой философией и историей, а так же красивейшие бои на световых мечах. Именно поэтому, сюжет, который целиком и полностью был посвящен деятельности повстанцев по захвату чертежей звезды смерти, меня, мягко говоря, не впечатлил. Но все же я решил дать этому фильму шанс и пошел в кинотеатр в день премьеры. 

Фильм оказался значительно выше моих ожиданий. Потрясающе красивая съемка и атмосфера фильма вернули меня в мир далекой-далекой галактики. Одна из главных прелестей фильма заключается в том, что ему удалось соединить в одно целое 3 и 4 эпизоды саги, разница между которыми аж 28 лет. Этот фильм сгладил шероховатости сюжетных линий оригинальной трилогии и показал нам вселенную звездных войн под совершенно новым углом. Теперь повстанцы и штурмовики не выглядят как горстка пушечного мяса, необходимых, чтобы заполнить эфир, пока 'основные' персонажи решают главные задачи. Но что самое приятное, появление этих самых 'основных' персонажей выглядит теперь максимально колоритно! Оригинальные трилогии не могли передать всего того величия и харизмы 'основных' персонажей, которые мы можем увидеть в этом фильме, именно благодаря контрасту, на котором, по сути, построен весь этот фильм, начиная от разницы в масштабах крейсеров, заканчивая разностью в восприятии  главных антагонистов. 

Дарт Вейдер! Он здесь просто потрясающий.  У меня всегда был осадок на душе, когда я видел превращение Энакина в 3ьем эпизоде в Дарта Вейдера. Ну не ассоциировался у меня молодой Скайуокер, которого мы видели в приквелах, с Дартом Вейдером из оригинальной трилогии. Хотя до сих пор с большой любовью отношусь к персонажу, которого сыграл Хейден Кристенсен во 2 и 3ьем эпизоде ЗВ, но уж слишком он отличается от каноничного Дарта Вейдера. Но в этом фильме режиссеру удалось соединить два этих образа и создать цельную картину этого персонажа. Единственный ярко выраженный недостаток заключается в просто отвратительном дубляже, голос которым говорил Лорд ситхов был просто чудовищным.

В целом, Изгой Один оказался более чем достойным вкладом во вселенную Звездных Войн, который в состоянии удовлетворить как запросы фанатов, трепетно относящихся к каждой детали, так и зрителей, желающих просто посмотреть качественно снятый фантастический боевик.

После выхода из кинотеатра, я начал по-другому относится к идее создания фильмов такого формата. Теперь я считаю, что у нас есть повод надеяться на то, что компания Дисней сможет достойно распорядиться судьбой одной из самых значимых киновселенных в мировой истории.

8 из 10