Смысл фильма - если ты отличаешься, то другими людьми тебе должно быть определено место. Ибо, если ты рядом, то тебя отторгают, но как только у тебя есть атрибуты 'оригинального' человека - эти люди тут же возносят тебя и позволяют тебе определять вектор своей жизни. Ну прикольно, да. Еще одна мысль меня дернула - не дети должны тебя любить, а это твоя обязанность - любить своих детей. Правильно, да, все в точку. По-моему, фильм будет понятен только тем, кто отличается.

Познавательно, да, спасибо тем, кто этот фильм создал.