Итак, что нужно для создания романтической мелодрамы? Во-первых, главные герои – она – не супергероиня или спецагент, а самая обычная женщина, недавно разведенная и переживающая по этому поводу, стремящаяся быть независимой, но разумеется нуждающаяся в крепком мужском плече.

Он – романтик-идеалист, в то же время твердо стоящий на ногах. Друзья каждого из них и большущая дружная семья героини в качестве «группы поддержки», параллельная сюжетная линия про поиск любви в зрелом возрасте, скорее намеченная, чем четко прорисованная для создания большего интереса и реалистичности атмосферы. Красавец-мужчина, с которым героиня тщетно надеется обрести счастье и разбитная девчонка, с коей пытается отвлечься главный герой, забавные второстепенные персонажи и конечно собаки.

В ленте много романтики и задушевных разговоров, хватает светлых надежд и горьких разочарований, «случайных» совпадений, определяющих дальнейшую нить повествования и смешных моментов. В общем, приятная и трогательная сказка для всех, кто попадает в категорию «если даже вам немного за 30, есть надежда выйти замуж за принца», да и просто романтиков в душе, желающих хорошо провести время и порадоваться за героев, нашедших друг друга после всех перипетий судьбы.