Вселенная продана Disney. Казалось бы, надежды уже нет. Империя победила, а наносить ответный удар совершенно некому.

И тут выходит 'Изгой-один' — работа, которую точно никто не ждал.

Дело в серьёзности этой работы. В 'Изгое-один' совсем нет джедаев, которые придут и спасут положение взмахов световой сабли.

Только повстанцы, которые отправились на самоубийственную миссию - заполучить чертежи той самой Звезды Смерти, которую Люк Скайуокер и Ко ещё предстоит разрушить.

'Изгой-один' показывает действительно запоминающихся персонажей. Они прописаны в чём-то даже лучше, чем герои трилогии приквелов. Это и, например, слепой монах, чувствующий силу. И даже саркастичный дроид, который в разы лучше пресловутого С3РО.

Здесь нет места сантиментам, но осталось полным-полно пространства для всевозможных дыр и эффектов штурмовиков. Но, уже кажется, что это неотъемлемая часть 'Звёздных войн', условность вселенной, с которой мы можем только смириться и даже полюбить.

Но это можно расценивать как смелый шаг в сторону здравой серьёзности. Тёмные тона очень идут вселенной. Я бы даже сказал, смотрятся как влитые. Ибо в войне ничего весёлого и нет.