Как, наверное, и многие поклонники саги, я долгое время скептически относилась к проекту, считая, что это будет высосанный из пальца фильм, абсолютно не нужный. После просмотра я свое мнение изменила. Конечно, в сюжетном плане он не особо нужен, но сам фильм отличный и вписывается во вселенную Звездных Войн.

Не вижу смысла сравнивать его с другими фильмами, а особенно с оригинальными и новым (который, как я поняла, все поклонники возненавидели), хочу просто поделиться своими впечатлениями.

Фильм достаточно мрачный, что, в принципе, очень хорошо вписывается в  атмосферу, которая царит в Далекой-далекой Галактике. В целом, фильм очень атмосферный, а это я ценю в фильмах превыше всего. Он довольно легко смотрится, хоть в нем и нет типичных Диснеевских шуток-вставок для разрядки атмосферы.

Очень понравились персонажи. Они новые. Не стали делать героев, с которых бы читалось - о, это Люк Скайуокер, а это Хан Соло. Мне кажется, в этом фильме больше оригинальности, и это радует.

В целом, порадовал актерский состав. Много известных лиц, сыграно хорошо. Но, конечно, это не главное.

А главное, на мной взгляд, - это атмосфера. Причем как сама атмосфера фильма, так и атмосфера чего-то, принадлежащего к Звездным Войнам, к фильмам, которые любят миллионы людей по всему миру. И этого в фильме не отнимешь. Есть как отсылки уже известным вещам, так и много нового, что для любого поклонника - как для котика сметанка.

Не знаю, подходит ли этот фильм для тех, кто первый раз смотрит что-то из Звездных Войн. Но для фанатов - точно подходящий фильм. Мне очень понравилось. С радостью пересмотрю!

10 из 10

Приятных просмотров и да прибудет с вами сила!