Стоит сразу начать с того, что фильм мне понравился! Он на голову превосходит вышедший годом ранее седьмой эпизод, который я оценил на 3 из 10. В отличии от него Изгой-один просто фантастически органично вписался между первой и второй трилогией. В фильме просто колоссальное количество отсылок к предыдущим фильмам. И смотрятся все они очень уместными и вполне логичными. В отличии от Пробуждения силы, где все отсылки кажутся надуманными, нелепыми, комичными, что порой просто хотелось закрыть глаза и уши. Здесь же все обстоит совсем иначе. Сюжет при всей его логике достаточно не предсказуем и смотрится на одном дыхании.  Стоит отметить отличающиеся музыкальные фоны, которые очень интересно смотрятся и перекликаются с прошлыми композициями.

Далее спойлеры! Очень здорово и уместно появляются герои из уже знакомых нам частей. Бейл Органа, Люк Скайуокер, командующий Флотом... А то как они загримировали восьмидесятилетнюю Лею - это просто восторг! Нас знакомят с храмом джедаев, другой стороной повстанческого движения, рассказывается о судьбе строителей Звезды смерти. Рассказывается скольким было пожертвовано ради чертежей супер оружия и о том какой ценой в него был добавлен дефект. На фоне этого фильма уничтожение второй звезды смерти в седьмом эпизоде смотрится просто смешно, абсурдно и неправдоподобно. 

Минус бал дал за несколько сцен. Первая - это момент, когда дроид отстреливался от тучи клонов, которые настолько косые, что не могли попась в стоящую неподвижно цель. Вторая - когда у мужика с пулеметом появилась базука и его смерть на гранате, которую в него хотели кидать, но не бросили.

9 из 10