Ранние трейлеры «Изгой-один» обещали что-то в духе «Мост через реку Квай» или «Великолепной семёрки» в формате «Звёздных войн». Фильм стал известен из-за неоднократного переписывания сценария и пересъемок. В глаза это бросается: многое выглядит не на своем месте. Но чаще всего мы получаем именно то, что не хватало в последних «Звёздных войнах» (речь идёт даже о трилогии Войн Клонов). Здесь более агрессивный и мрачный тон, и атмосфера всё более похожа на войну. Мир, который нам показывают, старается быть более человечным, а не мифическим. Забудьте о сказочном идеализме оригинальной трилогии – здесь убивают. Поразительно, но «Изгой-один» концептуально ближе к какому-нибудь фильму вроде «Ярости» о Второй Мировой, чем к оригинальной задумке Лукаса!

«Изгой-один» не только уповает на свой собственный сюжет, но и привносит дань уважения оригинальным фильмам. Сценарий «Изгоя» не просто нашпигован отсылками; можно сказать, что сценарий опирается на первые две картины оригинальной трилогии. Что примечательно, так это отодвигание Силы и джедаев на второй планы. Да, естественно, Сила здесь упоминается, но, скорее, как некая абстракция, к которой сами персонажи (думаю, что и межгалактический Ип Ман в исполении Донни Йена в том числе) относятся легкомысленно. Именно эта черта и ценна - фильм нарушает традиции, но в тоже время верен им. Любой выдуманной вселенной требуются свои ответвления, рассказывающие, как основные сюжетные события переживают не герои, а обыватели. Здесь почти такой случай. 

Фильм наполнен запоминающимися сценами. Во-первых, здесь есть самая масштабная космическая баталия за всю серию фильмов. По зрелищности она ничуть не уступает космическим битвам из «Мести ситхов». Во-вторых, следует отметить сцену с Дартом Вейдером. Полагаю, это лучшая боевая сцена с этим антагонистом. И, наконец, есть моменты, демонстрирующие быт во время войны или оккупации. Так, например, сцена на рынке и городской площади вызывает в памяти какой-нибудь фильм вроде «Цель номер один».

Многие, в том числе и сами фанаты, обвиняли «Звёздные войны» за элементы паразитного повествования (Джар-Джар Бинкс; Джабба Хатт, вставленный в специальное издание «Новой надежды»). Думаю, что в «Изгое» не обошлось без подобного – в картину добавили самого переигрывающего компьютерного персонажа в истории Голливуда в виде цифровой модели покойного Питера Кушинга. Результат оказался неестественным, а анимация немного дёрганной. Порой это выглядит убедительно, но по большей части безобразно. Восставший из мертвых Кушинг попросту жуткий, его нервные движения постоянно отвлекают, но хуже всего то, что его присутствие несёт мало смысла. Имею в виду, если бы его вырезали из сценария или заменили на Дарта Вейдера, чье лицо вечно закрыто маской, то концептуально ничего не пострадало бы. Так что за Таркина, образ которого почему-то был одним из столпов рекламной кампании «Изгоя», я ставлю жирный минус. 

Теперь об остальных недостатках. «Изгой-один» растягивает историю так сильно, что многие моменты просто в откровенную тратят время зрителя. Основные сюжетные ходы и перипетии должны быть лаконичными, но сценарий слишком уж подробно всё разъясняет, хотя установка очевидна. Некоторые сцены вообще оказались лишними (своеобразный детектор лжи с пилотом-перебежчиком), а персонажи хоть и любопытны, всё равно не раскрыты в полной мере (почему пилот переметнулся? А как познакомились слепой монах и его протектор?). Временами действие уже очень сильно скачет – такое чувство, что в целях придания глубины этой простой истории, создатели постарались добавить ненужного динамизма в развитие сюжета и постоянно выдавать персонажам какое-либо занятие.

Главное, что можно сказать об «Изгое-один» - безусловно этот фильм изменит или уже изменил отношение зрителей к «Звездным войнам». В то время как каждая часть трилогии (оригинальной, новой или современной) являлась масштабным и особенным событием в кинематографе (вспомните свои эмоции, когда узнали, что предстоит релиз «Пробуждения силы»), «Изгой-один» вышел рядовым качественным фильмом. Пусть это и хорошо сделанный фильм, всё равно это своего рода первый шаг к тому, чтобы выпускать фильмы о вселенной «ЗВ» вне основной сюжетной линии каждый год. Хорошо это или плохо – пусть каждый решает за себя сам. В конце концов, если создателям удалось снять достойный фильм, способный поведать о подробностях тех или иных событий, и всё это в рамках всеми любимой вселенной, то грядущим проектам также стоит дать зелёный свет. Стоит задуматься, сколько ещё захватывающих историй таится в тенистых уголках далёкой-далёкой галактики. 

7 из 10