Я не собираюсь обламывать кайф хорошим людям. Здесь просто мнение после просмотра.

Посмотрел 'Звёздные войны'. Изначально шёл на фильм с некоторой долей скепсиса, была боязнь, что это лишь попытка наварить бабла на всеми любимой вселенной. Но чем ближе был конец истории, тем сильнее появлялось чувство, что 'Изгой-один' удался. Создатели фильма ответили на несколько вопросов, которые волновали зрителей ещё со времён 'Новой надежды', придумали интересных героев и показали заявленного в трейлере Дарта Вейдера. 

Единственный существенный минус — музыка. Увы, это не Джон Уильямс, хотя попытка сделать стилизацию зачтена и было слышно, что композитор старался, это всё-таки продукт вторичный. Хотя когда несколько раз за фильм звучали оригинальные мотивы, пробирало до мурашек. Но это всё был багаж Уильямса.

Итог: очень атмосферный фильм вышел, отличный приквел к оригинальной трилогии с интересным сюжетом. Думаю, любителям олдскульных  'Звёздных войн' должно понравиться. 

Моя оценка не высшая только из-за музыки.

Всем приятного просмотра!

8 из 10