...и был запущен конвейер, положивший начало бесконечным спин- оффом и продолжениям основного сюжета. И было это эпично, розмашисто, по- Абрамски. И стало понятно, Дисней не остановить. И стали они выпускать по фильму в год. В неком 2016- м году вышла первая деньгососка, названая старейшими 'Изгой- один'. И снова мышиная студия продемонстрировала всё свою дерзость. Знаете, на что они потратили 200 млн зелёных? На объяснение одной маленькой глупости четвёртого эпизода. Ха! Спрашивается, зачем? Но этим поступком, корпорация зла сумела продемонстрировать всем, что 'Звёздные войны' уже не просто очередная космическая фантастика, Звёздные войны стали неотъемлемой частью нашей жизни, ведь всё во власти великой Силы...

На самом деле, уши Микки Мауса повсюду. Они в кино, в газетах, в музыке, в театре, в моей спальне, возможно они сейчас у меня за спиной. Когда ты впервые видишь эти красные штанишки (шортики или что это на нём?), впервые слышишь этом голос, впервые твой взгляд падает на эти два чёрных кругляша, всё, каждая молекула твоего тела превращается в маленькую улыбающуюся мордочку и ты сам становишься рабом этих ушей... что- то меня пробрало. Так вот, чёртова мышь повсюду, и какого было моё удивление увидеть совсем не Диснеевскую историю  в творении этой компании. Да, весь тот бред в начале абзаца был осмысленный, кошмар какой- то.

Сюжет. Прост до чёртиков (какие к чёрту чёртики?). Значит есть некая Империя, готовящая очень сильное оружие для уничтожения планет, а есть повстанцы, которые хотят украсть планы этого оружия. Добро и зло. Чёрное и белое. Обычное дело, но каково было моё удивление узнать, что мир, созданный Джорджем Лукасом, не делится на чёрное и белое. Ведь, Вейдер в последний момент спас своего сына пожертвовав собой, а сын Леи и Хана всё таки поддался Тёмной стороне. Так и 'Изгой' в очередной раз показывает, что обитатели Далёкой- далёкой галактики на так уж и отличаются от нас. Не все кто воюют за Империю, такие уж и плохие. Некоторые из них, любящие отцы создающие уничтожающее планеты оружие или солдаты не желающие убивать невиновных. Но и повстанцы не так идеальны, как нам кажется, им присуща жестокость, страх, боязнь увидеть в тьме свет. За это стоит любить 'Изгой- один'. Но, если рассуждать с точки зрения сценария, то фильм- слаб. Набор клише и сюжетных дыр. Но, финал... это нужно видеть. Хоть он не слезливый, но довольно неожиданный для Диснея.

Персонажи- ходячие ярлыки. Фелисити Джонс(Джин)- бунтарка, изгой- один. Диего Луна(?)- лидер, изгой- два. Донни Йен(?)- слепой верующий, изгой- три. Цзян Вэнь(?)- чувак с большой пушкой, изгой- четыре. Риз Ахмед(?)- Traitor!, изгой- пять. Сколько это изгоев? Много. Радует из этой компашки только Алан Тьюдик. Его К2SO получился очень запоминающемся и живым персонажем из всех. Бен Мендельсон сыграл очень интересного главного злодея, который буквально кричит 'Я сам пафос' или 'Как я крут'. Мадс Миккельсен- присутствует! Форест Уитакер, косящий под Дарта, тоже присутствует, но зачем? Это персонаж чисто для трейлеров, в каждом из которых он есть и в каждом говорит пафосными фразами. А появляется он в начале на 20 минут, всё, забудьте о нём. Слив! А ещё Питер Кушинг в роли Гранд-моффа Таркина, на мой взгляд, был самым 'мёртвым' персонажем... Пора бы мне лечиться.

Визуально к фильму не придраться. Баталии сделаны превосходно. От всего великолепия на экране просто не возможно оторвать взгляд. Все технические решения и соблюдают дизайн оригинальной трилогии, и привносят новые взгляды на них же в угоду времени. Музыка Майкла Джаккино по ходу фильма нравится всё больше и больше. Надеюсь студия обратит на него внимание после этого фильма.

Повторюсь фильм неплохой, а для фаната ЗВ вроде меня, вообще отличный. Но его главная проблема в его необязательности. Всё сделано на должном уровне, но сама идея вызывает удар по лицу. Объяснение одной неувязки 4- го эпизода- это пипец. И в принципе, я могу вообще не заморачиваться, ведь Звёздные войны, почти все их любят, просто расслабься бро и смотри. Но, нет! Эта проблема не даёт мне жить. Если вы будете смотреть фильмы по дате выхода, как я, то этот фильм будет уж слишком выбиваться. Мало того, что есть люди не понимающие хронологию событий ЗВ (4,5,6,1,2,3,7, изгой, 8- учим цифры вместе с Джорджем и Кэтлин) просто запутаются, так ещё стоя между 7 и 8 эпизодами, он кажется просто ненужным и вымученным в попытке забить графики. Могли бы объяснить хоть один из вопросов седьмого эпизода, который вот только недавно был, но нет, они вспоминают события фиг знает какой давности. То есть, создан фильм просто заработать дополнительные 1000 галактических лимонов. Это печально. Но стоит отметить, что за количеством стоит качество. 'Изгой'- это отличное дополнение к четвёртому эпизоду, которое не теряется в повествовании (как кое- кто) и не повторяет предыдущие работы (в отличии от кое- кого), плюс ко всему он заставляет меня сесть у каминчика и пересмотреть со слезой на глазах оригинальную трилогию и радоваться продолжению этой прекрасной истории. Истории Звёздных Войн.

8,5 из 10