'Я един силой, и сила течёт во мне'-единственная фраза, которую я запомнила, потому что полностью погрузилась в познание 'мира Звёздных войн'. Сразу признаюсь, до просмотра этого фильма я не смотрела ни одну часть 'Звёздных войн'. Я не знала об этом фильме большим счётом, НИЧЕГО и даже не пыталась узнать(т. к. даже не планировала смотреть его). Я думала, что пришла на продолжение прошлогоднего фильма и не ожидала увидеть чего-то интересного и захватывающего. К счастью, фильм не оправдал моих ожиданий. Сидя в кинотеатре, ты будто находишься на борту космического корабля и это очень захватывает! Спецэффекты, да и сама картина делают всё, чтобы ты как можно сильнее вникал в этот фильм. 

К сожалению, сценарий я не очень поняла и иногда даже путалась, не понимая, где положительные персонажи, а где отрицательные. Актёры, по-моему мнению, не очень раскрылись, и местами их диалоги были скучны.

Где-то на 30-ой минуте мне всё стало понятно, и меня окутал вихрь событий. Я очень внимательно стала наблюдать за всеми героями, чтобы ничего не упустить. Я нырнула в этот мир с головой и не смогла выплыть на сушу. После сеанса я всю ночь смотрела ЗВ. Это тот единичный случай, когда любой человек, не смотревший ни одной части, полюбит этот фильм и начнёт смотреть всю сагу, погружаясь в этот фантастический, яркий, захватывающий мир с головой.

7 из 10