После первых отвратительных трейлеров большинство прочило провал изгою, но это кино меня приятно удивило. Сомнения вызывал и режиссёр картины Гарри Эдвардс, который запомнился только проходной годзилой. Лично я ожидал от этого фильма лишь паразитирование на ностальгии, как в 7 эпизоде. Оно тут конечно есть но в меру. Фильм очень сильно отличается от всех остальных эпизодов. Вместо сказки он предлагает нам хорошую военную драму в сеттинге Звездных воин. Также в фильме очень интересные персонажи (особенно дроид и слепой азиат). Но вот единственный герой, который разочаровал - это Джин. У актрисы, играющей Джин одно выражение лица весь фильм, да и сопереживать ей не особо хочется ей сопереживать. Ещё фильм обосновал один из главных ляпов Звездных войн про разрушение звезды смерти. Спецэффекты годные. Фильм получился очень хорошим и одним из лучших (если не лучшим) эпизодом Звездных воин

8 из 10