После просмотра этой картины у меня сложилось стойкое впечатление, что именно так должен был выглядеть и ощущаться седьмой эпизод. 

 Спойлеров на этот фильм я здесь оставлять не стану, но немного кипятка налью на упомянутое 'Пробуждение силы', чтобы стало понятно что же, в сравнении с ним, здесь в абсолюте лучше. 

 Здесь бОльшая часть персонажей мотивирована к действию. В этом фильме нет главного злодея, который страдает припадками подростковой истерии. Тут не найти главного героя, который вдруг, ни с того, ни с сего начинает раздавать тумаки, потому-что он слал к чертям вообще весь канон. Эта картина не кинет вам подачку о криворуком штурмовике, который не может попасть в цель просто по факту. И, нет, здесь нет бредового пережёвывания старого сценария в н-ный раз. 

 Что же здесь есть?

Самое первое, что я хочу отметить - это атмосфера. Она создаётся по крупицам, и однозначно более реалистична, чем атмосферы предыдущих картин вселенной. Меньше цветов, в целом всё выглядит серьёзней. 

 Отношение к оригиналу. Учитывая ту безалаберность, с которой в этом вопросе подошли к седьмому эпизоду, от спинн-оффа я вообще не ожидал ничего подобного, именно поэтому мой просмотр так надолго был отсрочен. Но посмотрев лишь 2\3 фильма, я уже полез писать своему товарищу о моём восторге! Это вызывает в моём разуме очень тёплые воспоминания, честь за старания авторам и хвала. 

 О графике я скажу только, что она не хуже, а местами и лучше чем в современных картинах, а так и должно быть. Фильм очень зрелищный. Чёрт! Как же я сожалею об испорченных седьмым эпизодом впечатлениях, и о том что не пошёл на Изгоя в кинотеатр!

 О музыке. Да, композитор не тот. Но это меня не расстроило. Музыкальных тем после просмотра, в голове, к сожалению, не осталось. Это значит - хуже чем было, но всё в меру, и на высоком уровне.

 Сюжет. Он хорош. Интересен. Продуман. Есть отличные отсылки, занимательные пасхалки и долгожданные объяснения (но эту часть я бы отнёс к спойлерам, поэтому здесь закончим).

 Актёрский состав отработал на 'отлично', огромное количество приятных эмоций добавил дроид К-2SO.

 Вейдер. Он великолепен. Наверное 'как никогда'. Простите, но это для меня стало отдельным пунктом. Просто внушает трепет. Я не знаю как точнее описать ощущение от его поведения... Он... Мастерски возводит кирпичные заводы, используя чужие задние проходы. =)

 На этом, пожалуй, и всё.

 Спасибо за внимание. 

 P.S. Смотрите хорошее кино, а этот я настоятельно рекомендую, как отличный, и посему - обязательный к просмотру фильм.