Как любитель каноничных Звездных воин, я достаточно скептически относился к выходу новых частей. А 7-ая часть только усилила опасения касательно будущих фильмов.

Есть отличительная черта хорошей франшизы: контент можно ежегодно пересматривать и испытывать от этого не меньшее удовольствие. К этой части это относиться в той же мере, как и к старым эпизодам. 

Несмотря на 'синдром завышенных ожиданий', присущий всем фанатам SW, могу сказать, что вот, вот оно, это самое ТО, чего так желалось, новые 'Звездные войны' для взрослых.

Получилось что надо: и в меру трагично, и с нужным градусом напряжения, и концовка сильна. И картинка выглядит годно: судя по всему, дело в линзах 70-ых. Одним словом, многообещающе касательно будущих фильмов.

Кстати, первый фильм по вселенной ЗВ, музыку к которому писал не Уильямс. Но жалеть не приходится: Джаккино - композитор, который смог. 

Теперь мы действительно дома, Чуи. И мы так долго этого ждали.

8 из 10