Я не являюсь большой поклонницей Мерил Стрип  да и фильм этот начала смотреть совершенно случайно. Посмотрела 5 минут  - и уже оторваться не могла: меня абсолютно заворожила эта история.

Достоинством фильма, несомненно, является то, что как раз нет однозначных ответов и однозначных оценок. Правильно поступила женщина, мать троих детей, бросив их ради музыкальной карьеры? А что должна была делать? Жить ради детей? Не дают создатели фильма прямых ответов на эти вопросы. Да, жизнь героини сложилась не так, как грезилось ей в юные годы. Да, не стала она голливудской звездой. Да, сознаёт, что не была хорошей матерью. Но при этом продолжает радоваться жизни, остаётся сама собой.

А дуэт Мерил Стрип и Мэмми Гаммер, на мой взгляд, тоже большая удача фильма. Эта какая-то потаённая близость дочери и матери в фильме просто пронзительна. Невозможно сыграть этот одинаковый полувзгляд, этот едва заметный жест матери повторяющийся в дочери, такую родственность душ, помогающую сделать историю, рассказанную в фильме, абсолютно достоверной. Из всего этого и рождается подлинный драматизм. 

9 из 10