'Звездные войны' - такой франчайз, про которой плохо говорить не то что нельзя, я бы даже сказал, страшно. Потому что это все равно что пытаться бороться с миллионами зомби, которые упрямо найдут и съедят тебя при любом раскладе, как бы ты ни пытался сопротивляться. Ибо Star Wars - это мировой бренд, такой же как Nike, как Apple, т.е. мегапродукт, ориентированный на все население планеты Земля. А раз так, значит создатели подобного чуда что-то сделали правильно, ведь нельзя ошибиться с творением, когда его хотят целые страны, люди разных возрастов и вкусов. Однако, несмотря на такую очевидную истину, считаю неправильным воспринимать подобные вещи чем-то неприкосновенным. 

Ведь в любом, даже гениальном произведении, запросто можно найти изъяны. А вселенная 'Звездных войн' уже настолько обширна, что с каждым годом и с каждым новым фильмом нестыковок может быть все больше и больше. В случае с 'Изгоем' как мне кажется многие фанаты SW могут набрать целый мешок спорных моментов. Потому что перед нами первое масштабное ответвление от основной саги. Спустя уже столько времени после 3-го эпизода, Голливуд сообразил, что можно ударить по двум направлениям. Первый и я думаю, правильный удар - это 7-ой эпизод. В нем все отлично, от Харрисона Форда до нового главгада и прекрасных декораций. 

Удар второй - релиз 'Изгоя', в котором решили рассказать про такой интересный момент, как возможность уничтожения Звезды смерти. Авторы в общем-то правильно сделали, не стали придумывать ничего нового, чтобы сильно не рисковать с аудиторией. А просто выдернули маленький фрагмент саги и сделали промежуточную историю про нескольких отдельных героев, которые оказали не последнее влияние на борьбу Сопротивления с Империей. Так и зрителям интереснее, когда раскрываются подробности уничтожения мега оружия плохих парней, и плюс еще можно добавить переживаний, чуть больше рассказать про силы сопротивления. 

Должен признать, что в 'Изгое' главная героиня получилась как-то даже интереснее, чем в седьмом эпизоде. То ли у  Фелисити Джонс обаяния побольше, то ли ее героиня более человечная. Хотя я терпеть не могу, когда в блокбастерах излишне драматизируют, а тут блин первый час только на это и отведен, но в итоге сделано все это добротно. У главных героев должна быть мотивация, и она тут есть. Авторы просто сосредоточились на характере Джин Эрсо. И вроде бы нафиг не нужны слезливые сценки, и ощущение того, что в конце главных героев не ждет хэппи-энд. Но по всей видимости, такова идея авторов SW и в первую очередь студий - угодить максимально широкой аудитории. 

Для этого можно делать истории параллельно - в последующих номерных эпизодах будет больше светлого, так сказать, больше юмора, больше узнаваемых по первым эпизодам декораций, больше действия, более дорогие съемки. А в ответвлениях, таких как 'Изгой', будет больше концентрации на отдельных личностях, которых невозможно раскрыть в полной мере в основной саге. Считаю, что это здорово. Можно только порадоваться, что здесь не примитивный спин-офф, как например сейчас издеваются над Марвелом, и уже взялись за DC. А полноценная приключенческая фантастика со всеми атрибутами SW. 7 эпизод и Изгой дополняют друг друга, на мой взгляд: в первом нет Вейдера, ну и ладно. 

В Изгое нет таких икон саги, как Харрисон Форд, зато есть как раз Вейдер. Ну и так далее. Вообще, из персонажей больше всего понравились герои Донни Йена и Фореста Уитакера, что неудивительно, ведь харизматичные и известные актеры способны украсить любую картинку. Особенно, если в нее вложено около 200 млн... Что понравилось еще, так это вся стилистика 'звездных войн'. Все те же конструкции кораблей, старые добрые кнопочные консоли, экраны из 80-х, олдскульные костюмы. Жаль, что не хватает световых мечей, но опять же, добро пожаловать в Эпизод 7! Ну и не могу не отметить финальную сцену в Вейдером, который в узком коридоре раскидывает сопротивленцев, это реально интересно. Я не фанат Star Wars, но 'Изгоя' в кино посмотрел с удовольствием. Ждем следующего Изгоя и Восьмой эпизод.