Изгой-один. Звездные войны: Истории – подорожник на незатянувшиеся раны фанатов, чьи ожидания разбились о лодку «Пробуждения силы». Это красивый снаружи, но не лишенный удивительного вкуса праздничный торт, поданный в нужный момент, который заставит трепетать самого прихотливого гостя.

История рассказывает о том, как отряд сопротивления под руководством бесстрашной Джин Эрсо пытался выкрасть чертежи мощнейшего оружия Империи. 

Несмотря на то, что фильм вклинивается в хронологию оригинальных «Звездных войн», повествуя о событиях, имевших место быть между «Местью Ситхов» и «Новой надеждой», он выгодно выделяется на фоне показанных ранее картин. Его изюминка в том, что уже давно утрачено современным кинематографом: он – единственный в своем роде. Основные персонажи не встречались зрителю доселе, их судьба – новая книга, которая неизвестно с чего начнется и не понятно, для кого как закончится. Именно состояние неизвестности, которое только крепнет на фоне осознания того, что встреча с персонажем может стать первой и последней, заставляет проникнуться каждой минутой хронометража, отведенной ему. Особое восприятие формируют зрительные ощущения, возбужденные атмосферой первой трилогии, переданной при помощи картинки, созданной в сочетании современной цифровой камеры и линз, использовавшихся в 1970-х годах. Гарет Эдвардс оживил историю, которая привлечет молодое поколение неописуемым множеством живописных баталий и породит чувство ностальгии в душах закоренелых фанатов, за счёт множества деталей, вынутых с пыльной полки оригинала (костюмы, персонажи, музыка, локации). Фильм не выглядит современной «попсой», поскольку наполнен пасхалками «древних» времен и не пестрит самыми узнаваемыми лицами Голливуда. Приземленность картины в симбиозе с философскими рассуждениями  о силе, надежде, выборе и ценности жизни притягательна поставленными целями и затронутыми темами. Здесь не будет «лишних» эмоций, все четко и по делу, никаких ненужных истерий или показной бравады.  Количество героев не выходит за пределы разумного, поэтому вдоволь насыщаешься историей каждого персонажа. Они уникальны своей колоритностью и разноплановостью: неудержимая Джин (Фелисити Джонс), здравомыслящий, но рисковый Кассиан (Диего Луна), бесчувственный Кренник (Бен Мендельсон), расчетливый Таркин (Гай Генри) и безнадежно чудесный K-2SO (Алан Тудик), разделивший пост главной «милоты» франшизы с R2-D2 и BB-8. Главная героиня пополнила ряды этаких эмансипированных героев, обожаемых в 21 веке, которые отказываются от всего гнетущего и обязывающего к чему-либо ради жестких действий во имя поставленных ими самими целей. 

Фильм получился достойным продолжателем традиций Лукаса, ничуть не уступающий картинам великого мастера. И, возможно, он хоть как-то реабилитирует неубедительное «Пробуждение силы» и послужит доказательством того, что эта франшиза имеет право на развитие. 

10 из 10