Отношение к вселенной

Не могу сказать что являюсь ярым поклонником Звёздных Войн, но определённые симпатии к миру созданному Джорджем Лукасом имеются. Оригинальная трилогия нравится больше, а из новой выделяю только первую картину (Скрытая угроза), положившей начало приквел-трилогии. Пробуждение силы встретил сдержанно и по личным ощущением считаю шагом назад, но приемлемо увлекательным.

Ожидания

Что касается данной картины, то первоначально в проекте привлекал только режиссёр – Гарет Эдвардс, предыдущие картины которого мне определённо нравятся. Стилистка и общий тон задававшийся с первых аккордов появления информации о фильме безусловно привлекал, но в то же время был совершенно далёк от всей шумихи вокруг пересъёмок, смены композитора и прочее. Верил, что итоговый результат мне будет приятен и по своему понравится, даже трейлеры были удачно для меня скомпонованы, чтобы убедиться что всё же стоит сходит в кино, потому что это не только ЗВ!, а возможно и что-нибудь ещё, где каждый может найти для себя что-то индивидуальное.

В итоге всё так и случилось и фильм про похищение чертежей Звезды Смерти, пусть и не без огрехов, хромая, но всё же встаёт для меня в один ряд с оригинальной трилогией.

Погружение

Очень понравилась картинка, уровень CGI очень достойный. Пейзажи планет, техника, корабли и в целом архитектура, атрибутика и различные мелкие детали, отсылающие к оригинальным лентам – всё на своём месте и выполнено с любовью. Музыкальное сопровождение также погружало в и не без того увлекательное повествование, а операторская работа позволяла наслаждаться каждым кадром без проверки вестибулярного аппарата. 

Актёры и персонажи

Все задействованные актёры справились со своей задачей на весьма приемлемом уровне. Очень понравился адмирал Орсон Кренник в исполнении Бена Мендельсона - весьма колоритный образ получился, а по-началу отторгаемая Фелисити Джонс, всё же смогла изменить моё мнение в более положительную сторону.

Сцены с Тёмным Лордом вызвали во мне ностальгический восторг, а их постановка заслуживает отдельной похвалы. Ещё хотелось бы упомянуть про встречу с полюбившимися персонажами из оригинальной трилогии, сцены с которыми также порадовали, пусть и их появление было незначительным.

Ахиллесова пята

Фанфары в описании изюминок хороши в меру, поэтому стоит уделить и некоторое внимание тем нюансам, которые показались для меня отрицательными но не критичными.

Рваное и в какой-то степени короткое повествование. Всё так стремительно начало набирать обороты и резко менять локации, что ненароком можно было что-нибудь упустить из виду, благо финальная битва и заключительный аккорд сгладили этот нюанс. Это своего рода личная претензия, поскольку для меня более приемлемо плавное и последовательное восприятие истории. 

Из первого нюанса вытекает второй. Скомканные образы некоторых участников повествования (Со Геррера и Джин Эрсо), ввиду рваного монтажа не успели раскрыться для меня полностью, хотя по некоторым из них я бы и вправду предпочёл узнать больше чем о них в итоге имеется. С другой стороны если бы развивать в этом ключе предысторию и раскрытие каждого, по крайне мере из центральных персонажей, то хронометраж фильма был бы неподъёмным, а при правильном обыгрывании образов всё могло получится гораздо полнее. 

Послевкусие

Несмотря на некоторые недостатки, которые при повторном пересмотре могут улетучиться или вовсе открыться новые, данный фильм подарил по настоящему увлекательное по своей красоте путешествие, с вполне неплохим погружением в историю. Определённо для меня лучше чем Пробуждение Силы и достаточно хорошее вкрапление перед IV эпизодом.