После выхода полнометражки «Смешарики. Начало» и окончания оригинального сериала золотой век смешариков, казалось, закончился – «Новые приключения» и «Пин-код» радовали всё меньше и меньше, навевая мрачные мысли, что наша анимация вот-вот снова впадёт в забвение. Удивительным этапом стал выход второго полнометражного фильма – «Легенда о золотом драконе».

Посмотрев этот мультфильм, я получил ответ на многие вопросы. Судя по всему, именно на «Легенду о золотом драконе» создатели смешариков бросили основные силы, из-за чего пострадали продолжения и спин-оффы оригинального сериала. Стоило ли этого того? Ещё как! Смешарики вновь отправляются в путешествие, на этот раз в джунгли Южной Америки, где по вине отчаявшегося Бараша их самолёт терпит крушение. У кого-то из сценаристов к Барашу явно выраженные симпатии, так как он уже повторно выделяется от остальной компании главных героев своим статусом. Подобно первому полнометражному мультфильму, «Легенда о золотом драконе» представляет большой интерес демонстрацией обширного мира, населённого другими круглыми существами. В этот раз это туземное племя лягушек и хамелеонов, а их уровень развития колеблется между первобытно-общинным строем и переходом к современной жизни. Наверняка они уже когда-то сталкивались с гостями из цивилизации, чем не слабо удивляют «наших» смешариков. 

Есть тут и пара злодеев – расхитители гробниц Лара и Дизель. Именно они выдают основной замысел создателей, решивших перенести смешариков на большие экраны – устроить настоящий марафон по разным сюжетам, чтобы «оживить» франшизу. В «Легенде о золотом драконе» уже нет такого примечательного подтекста, как в первой части, но за счёт многочисленных комедийных элементов (которые ещё при просмотре трейлеров вызывали бурный смех), сиквел получился более насыщенным и более радостным. Создатели по-прежнему доносят до зрителей умные мысли, всячески избегая любого абсурда, и что не менее важно – финал получился более завершённым, чем в первой части, где возникали вопросы по отношению к некоторым второстепенным персонажам. Отличное впечатление производит на себя дружелюбный вождь, которому совершенно чуждо уныние.  

В этот раз сценаристам удалось создать неплохой аналог приключенческих фильмов об археологах, попадающих в дикие племена. А у зрителей, которые неустанно жаловались на то, что качество новых серий всё снижается и снижается, отлегло от сердца – как выяснилось, жизнь из франшизы ещё не улетучилась.

10 из 10