Есть вещи, которые прорастают в тебя, год за годом, даже если никогда не лежали в сфере твоих интересов. 'Звездные войны' моими никогда не были. Тяготеющая к киберпанку, эстетика киносаги в убийственном противоречии с будущим, каким хотела бы его видеть. Чтобы понятнее: я хочу изумрудные поля Шира с поправкой на тяжкий труд, переложенный на плечи машин, а 'Звездные войны' предлагают Мордор, Ородруин и прочие мраки на хромой собаке.

И добро бы только это, мало ли антиутопий сочинило человечество? Но материальность мысли, стремление ее воплотиться в жизнь нынче ни у кого не вызывает сомнений. Выходит, половина населения Земли (а примерно столько знают о 'Войнах' хотя бы на уровне 'что-то слышал'), создает своими ожиданиями именно такое будущее. В котором всех нас загонят в беспросветные джунгли небоскребов, где, если повезет, у тебя будет скудно обставленная конура на 1088 этаже. Можно еще поселиться в пустыне, где кроме песка и... песка ничего нет и непонятно, чем вообще занимается население. Если НЕ повезет - станешь работать в той же пустыне на рудниках. Дополнением к пейзажу, большое демографическое разнообразие - жуткие твари всех сортов: суставчатые, бородавчатые, с гипертрофированными висящими зобами Нет, воля ваша, такое будущее мне не блазит.

  Так вот, мир космической оперы существует, независимо от нашего к нему отношения и мы идем в кино с выходом каждого нового эпизода, будь то сиквел, приквел или спин-офф - это уже проросло, в нас, стало частью нашей реальности.  'Изгой-один' понравился мне куда больше прошлогоднего 'Пробуждения силы'. Здесь автономная история, без обязательной отсылки к прошедшим и параллельно происходящим событиях - досадной особенности, так раздражающей в сериалах.

  'В 'Изгое' все четко: есть зачин - дитя, разлученное с родителями; развитие - девочка выросла и теперь ей предстоит спасти мир; финал - ценою многих жертв, мир спасен. Есть незамысловатый детсадовский юмор в фирменноv лукасовом стиле. Есть много красивых поединков и массовых битв. Замечательные спецэффекты, дающие ощущение, что каждый кровный рубль. потраченный тобой на билет, отбился дважды (стоит вспомнить давешнего российского 'Викинга', после просмотра которого чувство, что тебе обещали диво дивное, а показали жопу, sorry).

  Очень достойное кино. Мотивированная драматургия и отменная актерская игра.