Изгой 1: Через клише к национальному достоянию.

Вообще, не знаю, культурно ли с порога сразу глобальные отвлеченные темы поднимать, но Звездные Войны - неоспоримо являются - кино большого осадка после просмотра: эдакого послевкусия, как после просмотра большой военной драмы. Ты чувствуешь прилив чувств, эмоций и патриотической гордости за нацию, которой даже никогда не существовало (если конечно, не импонируешь темной стороне)

Этот же экстаз охватил и после просмотра сие творения от второго из инотворцев фантазийной вселенной Лукаса, сделавшего ставку на сгущение красок в атмосфере и придания большей колоритности образам героев. На сей раз, на радость фанатам - история взята дополняющая и расширяющая вселенную, отвлекаясь от главной ветки событий и показывая, что героями делаются и за кулисами театра, когда порой успех основной саги событий зависит напрямую от действий тех безымянных героев, помнить которых будет только узкий круг чествующих, заканчивая словами адмирала: 'Да пребудет с тобой сила - Изгой Один'

Изгой 1: Будущее, которое нам не нужно.

Снова отвлечась от франшизы, в попытках хоть где то положить кирпич мыслей, хочется раскинуться аналитикой на тему о том, что там будет через эпохи неизбежных внеземных колонизаций. Ведь по сути, 'Звездные Войны' - являются своего рода кибер-антиутопией и предрекают нам грустный сценарий развития истории гомо- и всех новоиспеченных 'сапиенсов': человек все так же гоним животными инстинктами наживы и жажды наличия большего, чем у неимущих, откуда и рождаются причины противостояния 'добра' и темных сил; человека все так же ничему не учит история и одни и теже ошибки с заведомо закономерным финалом продолжают повторяться слепыми фанатиками; человеком все так же легко управлять, а разумный выход из допотопного спора о том, что такое 'хорошо' и что такое 'плохо' между злом и добром, так и не найден - и одно постоянно сменяет другое.

Изгой 1: Пафос? Клише? Ну и что?

Да, это все имеет место быть, но подходя к выводу, хочется заключить, что даже избитые приемы не возбраняются, когда они следуют гармонично игре актеров и хорошему замыслу самой серии, когда, даже под эгидой риска, вкладываются большие средства в спорные проекты и на выходе мы получаем качественный фильм, каких хочется видеть больше.

Изгой 1: Мораль сей басни такова.

1. Запала в память фраза одного из героев: 'Тюрьмы бывают разные. Твою ты носишь с собой'

2. Споры между критиками о, якобы, откровенной простоте гибели сложной по конструкции Звезды Смерти, говорят только о извечном  стремлении человека делать простое - сложным.

3. Будь героем не во имя чести и славы, а во имя своей правды.

8 из 10