Я, естественно, сходила в кино. После работы, пешком, в полуметель мы дошли до кинотеатра.

После фильма мой друг сказал: «Это было прикольно, но мне, конечно, не понравилось».

Это было прикольно, мне, по большому счету, понравилось, но я остановлюсь подробнее на плюсах и минусах.

Фильм начинается с многообещающего зачина: «Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике...». И в «Пробуждении силы», после того, как заиграла музыка, мы блаженно выдохнули и поржали, мол, все, теперь можно идти домой. Но у новых ЗВ «изгой» не только в названии. Они стали изгоем всей франшизы — вместо Джона Уильямса, который был композитором во всех предыдущих частях, здесь композитором выступил Майкл Джаккино. И весь, сука, фильм, не покидало ощущение, что ты смотришь «Рататуй». По-диснеевски бодро повстанцы шли в атаку, а пародия на загнивающий имперский запад марш толсто намекала на скорое торжество добра.

Музыка к фильму, пожалуй, самый большой минус. Я была готова к тому, что знакомых мелодий может и не быть — это ведь истории — но появление всем известных, кочующих из фильма в фильм, двух персонажей говорит о том, что причина все-таки в другом.

Год назад я написала рецензию на седьмой эпизод. 

Одна из ее ключевых мыслей — жанру «приключения» не нужен гендер. Джин Эрсо, конечно, не так раздражала, как Рей, но, тем не менее, она была отсылкой к десяткам фильмам и сериалам про воинственных молодых девушек-крутышек, которые лучше любого мужика всех гасят направо и налево. Нет, Лея тоже бегала с бластером, но при этом не оттягивала на себя внимание (разве что когда Джабба Хат раздел ее на радость гикам).

Седьмой эпизод задиснеили по полной программе: там и шутки для шестиклассников, и няшный глубоко анропоморфный робот, и смешной злодей, и нелепый попутчик. Здесь же, по большому, счету от Диснея только саундтрек. 

«Изгой-один» вышел отличным космо-приключенческим фильмом, с хорошими и достаточно редкими шутками, со взрослым и реалистичным отношением к роботам, с безумно красивой картинкой и в меру грустным концом (я даже приготовилась пустить слезу, но друг мне все испортил своим шепотом на ухо: «Если Дарт сказал идти на абордаж, то  (он - Джек Воробей, бгугу) сейчас должна появиться Лея?»).

Вопреки моим ожиданиям, лорд Вейдер появился в фильме не один раз на полторы минуты со спины — уже повод поставить фильму хорошую оценку, бгг. Меня немного смутили красные стекла в его шлеме (но зато сквозь них секунды на 2 можно увидеть его глаза, бгг) и космическое СПА, во время которого мы его видим первый раз. Но он на стиле «Новой надежды» грозил пальцем, восхитительно душил (а точнее отпускал), а его появление в темном отсеке с лазерным мечом — вообще сокровище спин-оффа, наконец-то нам дан тот Вейдер, на которого нельзя безнаказанно орать, который создан Силой и был Избранным.

Еще сокровищем фильма стали монументальные АТ-АТ, от вида которых мы в удовольствии заерзали на креслах.

Были в нем, конечно, и более значимые моменты, вызвавшие реакцию. К примеру, как в Пиратах Карибского моря Элизабет и Тернера заменили Пенелопой Крус и священником, так тут заменили Хана Соло с Чубакой слепым шаолиньским монахом и его чернокожим массивным другом. 

Ну и без религии я никуда: пафосные слова от матери к дочери «веруй в силу» и бесконечные молитвы слепого фаната джедаев как бэ намекают на новую волну джедаизма в России, бгг

«Изгой-один» максимально логично и органично подведен к началу «Новой надежды», объяснил многие казавшиеся недоработки и добавил дегтя в бочку с «Пробуждением силы», потому что теперь стало совсем непонятно, как можно было ТАК спроектировать Старкиллер?!

Как итог, фильм получился в разы лучше седьмого эпизода. Он красивый, логичный, с не самым крепким, но и не с провисающим сюжетом, реалистичными проблемами, без нелепого геройства, все с теми же хрустальными косоглазыми штурмовиками, хорошим ненавязчивым юмором, без любовной линии (тут торжествующие танцы), с хорошим дубляжем (особенно Бодхи!), без навязанной политкорректности и скрипящего на зубах феминизма, с неиспорченным Дартом Вейдером и с приятными ностальгическими крупинками (в конце мы вообще почувствовали себя ягодками-вспоминашками из южного парка). С плохим саундом, да. Но общей атмосферой старых ЗВ этот косяк был перекрыт.

Да пребудет с вами сила!