И так, Корпорация Зла Дисней искупила свои многочисленные грехи. Да так искупила, что создала лучший во франшизе фильм по вселенной Далекой-Далекой Галактики. 

После посредственных, еще лукасовских приквелов, и абсолютно вторичного 'Пробуждения Силы' от 'Изгоя-1' ждали очень и очень мало. И абсолютно зря. 

Фильм прекрасен всем. Потрясающие пейзажи таинственных планет, мрачнейшая атмосфера всего и вся уже дарили необычайное эстетическое удовольствие. Правда, сегодня этим никого не удивить, но фильму было что предложить и помимо графония. 

Прежде всего, в картине стало гораздо меньше диснеевской однозначности. Образ повстанцев отошел от романтично-бунтарского, представленного нам в оригинальной трилогии и ужасающем одноименном мультсериале. Повстанцы здесь показаны как неопрятные, бородатые, агрессивные и довольно-таки жестокие люди, у которых есть только одна цель - свергнуть Империю. И ради этого они идут на всё, убивая сотни тысяч солдатов-срочников в белой броне. Руководство же последних не отстаёт, стараясь удержать власть и не дать галактике распасться на части, используя Звезду Смерти как своеобразный ядерный щит. 

Второй плюс фильма - многочисленные отсылки к оригинальной трилогии, вплоть до мельчайших деталей. Главную героиню Джин в толпе пытались зацепить те самые космические гопники (инопланетянин и изуродованный человек), которые задирали Люка в кантине Мос-Эйсли, пока старик Бен не отрубил руку одному из них. Также фильм посетила и принцесса Лея, и ее приемный отец, и легендарная парочка дройдов... Но главное: они воскресили Питера Кушинга, исполнителя роли легендарного персонажа - губернатора Гранд-Мофф Таркина, человека, олицетворяющего жестокость и вышколенность Империи. Перепутать этого актера нельзя ни с кем - и мы сидели, пытаясь понять, как они смогли найти кого-то настолько похожего. После сеанса я кинулся гуглить, и мои подозрения подтвердились - умершего в 94 году актера воссоздали с помощью CGI анимации, не желая искать на роль кого-либо другого. 

Помимо Таркина фильм посетило и третье по величине лицо Империи - наш любимый астматик Вейдер. Когда он появился, тело пробрала дрожь - несмотря на то, какого истеричного подростка сделали из этого злодея в сиквелах. При ближайшем рассмотрении все оказалось не так радужно - Энакин был на массе, как я после года семейной жизни, его шлем выглядел словно пластиковая реплика из 'Детского мира'. Однако финальный экшен с Вейдером полностью искупляет изъяны образа - он вырезает повстанцев с максимальной креативностью и жестокостью, которую ты не ожидаешь в фильме с рейтингом 16+. Во всей своей красе и ужасающей боевой мощи мы видим Вейдера впервые за всю историю кинофраншизы. 

Сам сюжет, хоть и в некотором роде тривиальный, держит в напряжении до самого конца. Столкновение двух идеологий показано максимально зрелищно. О концовке я, понятное дело, не скажу ни слова, но вы будете удивлены, а может, даже и шокированы (зависит от степени любви к 'звездным войнам'. 

Герои тоже, как на подбор, симпатяги. К сожалению, они не дотягивают до золотого трио Харрисона Форда, Керри Фишер и Марка Хемилла, но смотрятся очень хорошо. Главная героиня не раздражает, между героями ощущается химия, а имперский дройд-убийца К-2 забавно хохмит, и в отличии от C3PO вполне успешно раздает люлей имперцам. И вообще, персонаж явно делался под вдохновением от HK-47 из KOTORа, благо, гораздо человеколюбивее творения Ревана. И благодаря героизму простых, не владеющих силой (за редким исключением) людей им сочувствуешь гораздо больше, и их жертва выглядит много величественнее магистров Ордена. 

Отдельный плюс сценаристы заслуживают за попытку исправить один из основных косяков Лукаса (на счет уязвимости чуда Имперского машиностроения). И пусть объяснение чуть-чуть притянуто за уши, но из данной ситуации выход выглядит более чем изящным 

Про саундтрек можно и не говорить - он тот самый! За исключением нескольких переработок. 

В результате я до сих пор не верю, что только что посмотрел один из лучших фильмов по одной из моих любимых вселенных за авторством мышинной компании, и отныне в успех проектов 'Звездные Войны- Истории' я буду верить. Но не в основную сюжетную линию, извольте. 

Подводя итог: всем фанатам фильм обязателен к просмотру, и даже простого, не искушенного хитросплетениями предыдущих фильмов зрителя эта законченная история может порадовать