Заполучив в свои руки франчайз Star Wars, Disney довольно быстро определился с тем, как с серией можно наиболее выгодно обойтись. Так, помимо новых номерных эпизодов, было задумано раскручивать параллельно цепочку спин-оффов, целью которой станет (помимо очевидной финансовой) максимально полно и в деталях рассказать нам о событиях, что произошли 'давным-давно, в далёкой-далёкой галактике'. 

Первой в этой цепочке вышел Rogue One — история-приквел четвёртого эпизода саги. В нём молодая Джин Эрсо призвана вместе с группой других повстанцев добыть чертежи той самой Звезды Смерти, чтобы уже потом Люк сотоварищи смогли одержать знаковую победу на империей. Таким образом история должна была рассказать о нелёгкой доли обычных солдат сопротивления, что очень даже похвально на этапе рассмотрения концепции — не всё же только джедаям в войне побеждать. Уже на этапах производства нам всячески намекали на то, что фильм на сей раз будет мрачнее и серьёзнее приключений, к которым мы привыкли. Это будет военная драма в антураже ЗВ. Что же вышло в итоге?

А в итоге вышло всего понемногу. Да, фильм стал на порядок серьёзнее, а его гамма сменилась на серую, с синеватым оттенком. Однако всё ещё есть место юмору и свойственным саге штрихам. Есть избранный протагонист, есть разбавляющий мрачное действо шутками дрон, есть и эпохальное сражение альянса с имперским флотом в финале фильма. Да, все сюжетные ходы полностью предугадываются, а персонажи играют практически самые стандартные архетипы, но и чёрт с ним — по факту мы получаем новое приключение ЗВ. Которое не только не похоже на какой-то там филлер, оно логически и качественно дополняет вселенную. Ностальгические моменты отныне составляют не весь фильм (привет, 'пробуждение силы'), а лишь частично скрашивают и элегантно добавляют приятный комплимент к основному блюду. Есть правда в них (ностальгических моментах) и некоторый изъян, так, например, актёров вроде молодой Кэри Фишер, рендерили в современном CGI, что резко бросалось в глаза. Зато Дарт Вейдер, в силу простоты своего визуального исполнения, был просто идеален, а сцены с ним наверняка заставили фэнов ликовать.

Моё скромное мнение — картина удалась. Да, в интернете сейчас бушуют жаркие споры относительно нового фильма во вселенной, но нужно признать — это будет теперь всегда, с выходом каждой ленты. В любом случае на сей раз, в отличие от седьмого эпизода, положительных отзывов прилично больше, как мне показалось. И мне кажется, что дисней пошёл в правильном направлении и с осторожным оптимизмом могу заявить, что если все фильмы серии спин-оффов будут качества картины Гарета Эдварса, то сага только выиграет, а хороших и добротных приключений станет на чуточку больше. Благо их в последнее время не хватает вовсе.