Конвейер запущен и можно относится к этому как угодно, восторгаться или плеваться, только теперь фильмы из этой киноэпопеи будут штамповаться каждый год, покуда будут собирать кассу. 

После убогого Пробуждения Силы, я зарекся ходить в кино на следующие фильмы из этой вселенной. Давно я так не ошибался с выбором фильма для похода в кинотеатр. Помня свою ошибку, я не пошел на Изгоя, а решил дождаться его. И не пожалел, что не сходил. Уж не знаю почему, но сильных эмоций я от его просмотра не получил. А ведь эмоции от увиденного - это самое важное, по крайней мере для меня. А тут с этим как-то скудновато и пресно. За персонажей не переживаешь особо, да и большой любовью к ним я не проникся. Разве что герой Донни Йена мне пришелся по душе почти сразу же после своего появления на экране, такой загадочный, спокойный, сильно отличающийся от остальных, хоть и без какой-то предыстории, зато в непревзойденный мастер по боевым искусствам. Жаль только, что в конце, его откровенно слили. Да и вообще роль небольшая. Остальные персонажи ничем непримечательны.

Технически фильм выполнен изумительно, да и было бы странно, если бы это было не так. В этом плане он не должен падать ниже своего уровня. И экшен и компьютерная графика и звук на высоте.

Сюжет опять крутится вокруг Звезды Смерти и тут я понимаю, что эта история очень нужна для полноты всей саги. Ведь между третьим и четвертым эпизодами огромная пропасть и нужно их как-то связать для полной ясности. Становится понятно, как именно были похищены чертежи, кто это сделал, также подробнее узнается о строительстве Звезды Смерти. И это как раз хорошо. 

Создатели не забывают сыграть на ностальгии, на экране появляются все те же звездолеты, флагманские корабли, имперские шагоходы, а штурмовики все также стреляют куда угодно, но не туда, куда нужно. И, конечно, Дарт Вейдер, наконец-то не стесняется и использует способности Силы во всей красе и получается это у него эффектно. Но и орудовать мечом не забывает.

В общем и целом кино-то вышло не плохое, однозначно лучше Пробуждения силы, как по мне. Хотя бы это радует. И раз уж продолжений не избежать, судя по тому, что интерес к саге не угасает, исходя из результатов кассовых сборов, то можно пожелать создателям будущих фильмов придумать колоритных, харизматичных и не шаблонных персонажей, за которыми будет любопытно наблюдать. И прекратить уже мусолить тему Звезды Смерти, как-никак, вселенная безгранична и можно придумать много интересного.

7 из 10