Все копыта ведут на “Звёздные войны”, но всё же надо проржать пару слов. Студия “Дисней” собирается выпускать по Star Wars раз в год, и в этот раз целую фильму посвятили краже планов “Звезды Смерти” - это такой приквел или спин-офф к “Новой надежде”, если кто-то вдруг оказался в информационной блокаде. Фокус в том, что это лента про войну и героизм, снятая в сеттинге “Звездных войн”: давняя заварушка между Империей и повстанцами - глазами обычного человека.

Эта оптика тут и интересна: показать мир магии глазами магла Warner bros. не рискнули в “Фантастических тварях”, а “Дисней”, поди ж ты, не побоялся. Есть, конечно, побочные эффекты: проскакивает пафос патриотических боевиков, а персонажи - всего лишь яркие характеры (хотя каст, конечно, небезынтересен). С другой стороны, никто и не ждал, что завезут большую актерскую драму, а прямолинейное деление на чёрное и белое миру “Звёздных войн”, в общем-то, свойственно (хотя дезертиров у них становится всё больше, лукасовские скрепы расшатываются). Всё это, как обычно, ладно скроено, фанатов в этот раз не теребят за ностальгию, а Бен Мендельсон даже привносит в происходящее настоящую, неголливудскую человечность (большой актёр небольших ролей, посмотрите фильмографию на досуге).