Ух сколько разноплановых мнений вызывает эта картина! Очень интересно понаблюдать как кто-то с пеной у рта ругает фильм, а кто-то точно также его расхваливает. Истина, как обычно, где-то посередине. 

Ну а моё субъективное мнение относительно этого фильма сугубо положительное. 

Дёготь:

1).Мне, как любителю оригинальной вселенной не хватило убегающих титров в начале под музыку Уильямса;

2).Азиаты не в полной мере раскрыты: вот их хотелось бы побольше - уж очень я люблю Ипмана: );

3).Новый саунд не заполнился (исключение - отсылки к музыке Уильямса). 

4). Ну это не совсем минус (скорее слегка покоробило): в паре мест очень сказочный пафос (а-ля остальные части ЗВ) при не совсем пафосной общей сюжетной задумке (то, что отличает эту часть от остальных). Справедливости ради, я не заметила слишком много пафосных речей здесь, на которые ссылаются часто в рецензиях (видимо, дело в переводе).

Мёд (опять же с моей точки зрения, конечно):

1).Вейдер. Всё.

2).Сказка осталась. По-прежнему замечательные битвы 'со звуками в космосе' и общее ощущение сказки, несмотря на попытку создать более реалистичную атмосферу. Кто-то упрекает новый фильм в отсутствии драмы. Забавно. При всей моей любви к ЗВ (1-6), сколько бы я их не пересматривала, там нет, простите, 'офигеть-драмы' с заламыванием рук и многолетней ломкой себя (все происходит как в сказке быстро и без чрезмерного внимания). Именно за отсутствие всех этих придуманных человечеством с целью увеличения собственной важности страданий (вернее - утрированного их отражения) и ощущение общей сказочности я так люблю оригинальную трилогию (да и весь цикл). Несмотря на то, что в этом фильме, как раз, драматизма больше чем в других фильмах цикла (разве что 3 эпизод, может, отличается), повторюсь, сказка осталась.

3).Этот фильм однозначно приятнее, в том числе, героями, чем 7 эпизод. Возможно это связано с тем, что девушка здесь чуть приземленнее, а антагонисты не раздражают тупостью и мямля-характером (а-ля сын Хана и Леи - мое личное киноразочарование года).

4).Толерантность в другую сторону. В Голливуде вспомнили, что рас вообще-то больше, чем две. Например, МГГ-латинос. Азиаты очень порадовали (много читала, что лишние, а вот мне показались вполне себе в тему). Их бы чуть больше раскрыть, особенно Ипмана...

5).Смотрела фильм в оригинале (Люди, смотреть надо точно в оригинале). Каких только акцентов там не было. И ГГ-латинос с нехилым таким акцентом, и китайский акцент, и ещё какой-то акцент... Все говорят настолько по-разному, что в космос и расширенное пространство между различными нациями, расами и пр. веришь. Это плюс. Вспоминая, как 'изуродовали' (не могу более мягкого слова подобрать) дубляжом 'Месть ситхов' (особенно в части эмоций), я была безумно счастлива, что представилась возможность посмотреть этот фильм в кино в оригинале.

5). Таркин и Лея. Ну да, графика. И местами, даже заметная. Но для пробы пера оочень неплохо. В конце концов, в своё время, ЗВ перевернули представления о спецэффектах. Почему бы не воспользоваться плодами? Зато знакомые герои и ситуации безусловно вызывают некоторый порыв ностальгического плана.

6).Пасхалки. Кому как, а я люблю пасхалки. R2, C3PO, знакомые модели звездолетов и иже безусловно сделали на тот момент мой день.

Итог: обязательно пересмотрю как-нибудь на досуге. Вполне добротный кинчик для любителей приключенческой космооперы.

9 из 10