«Звездные войны» - проект-гигант. История так любима всеми, что любое вмешательство в нее обречено на пристальный разбор по полочкам. Всё: звук, картинка, манер съемок, костюмы, пейзажи – должно соответствовать основной идеи и заданному тону. Недопустимы вольности. Именно поэтому далеко не каждый режиссер согласится на съемку спин-оффа, по сути, предшествующего главным событиям. Для создателей фильма это истинное наказание. Шаг влево или вправо – буквально расстрел армией поклонников.

«Изгой-один» рассказывает историю повстанцев, захвативших планы «Звезды смерти», которые потом будут использованы в четвертом эпизоде. В «Новой надежде» есть буквально небольшая фраза о том, что много людей погибло, добывая эти чертежи. И теперь у нас есть шанс узнать, какой ценой это было сделано. Фильм открывает фанатам возможность взглянуть на бои и жертвы в стороне от основного фронта.

Надо  отдать должное Эдвардсу, у него получился отличный фильм. Он хорошо передал атмосферу событий перед четвертым эпизодом.  Учитывая еще тот факт, что финал фильма все знают наперед, сделать его остросюжетным, была не простая задача.

Актеры справились хорошо. Несколько с опаской сначала воспринимаются Фелисити Джонс и Диего Луна. Но они оправдали себя довольно быстро. Игра их ровная, соответствует духу франшизы. Жаль мало экранного времени уделено Миккельсону. Он с первых кадров кажется удачным выбором.

События развиваются динамически весь фильм, скучать не придется. Это полноценная история «Звездных войн». С другой стороны трудно себе представить фильм без джедаев, световых мечей и влияния Силы. Но создатели, видимо отлично это понимая, выкрутились из ситуации. Во-первых, не обошлось без Дарта Вейдера, а значит, будет и световой меч. Но он ситх. Как быть с джедаями? Во время, в котором разворачиваются события фильма, живы Оби-Ван Кеноби и Йода. Но они, как и обещали авторы фильма, не принимают участия в Изгое. Выход нашелся в лице монаха древнего храма, в котором охраняются кристаллы, что используются в световых мечах. Монах не джедай. Но он знаком с силой и временами способен немного чувствовать ее. Честно говоря, именно этот «суррогат» джедая и есть раздражающий элемент. То ли потому что он пользуется силой, но не является джедаем, что было смелой и опасной находкой сценаристов. То ли потому что он постоянно тараторит как мантру фразу про Силу. Уверен, любители франшизы не сразу приняли его в мир «Звездных воинов», дав шанс себя зарекомендовать. (Я здесь убрал бал из оценки)

Любопытным выглядит  стиль спин-оффа. Нет стандартной заставки в начале эпизода. Общая музыкальная схема очень похожа на классическую, но немного изменена. Таким образом, создатели фильма как бы намекают, что Изгой стоит чуть-чуть в стороне от общей линии франшизы. Однако, в фильме полно отсылок именно к знаковым элементам. Снимаю шляпу за воплощением на экране генерала Таркина. Засветились так же R2D2 и C3PO. Как же без них. Ну и в финале фильма – это просто огромное спасибо, не буду говорить за что. Скажу лишь, досмотрев до конца, вы будете по-настоящему вознаграждены! Будьте уверены, ваши эмоции зашкалит. 

Таким образом, фильм «Изгой-один» - занял достойное место в ряду франшизы навсегда. Теперь если и собираться пересматривать «Звездные войны», то обязательно добавив его между третьим и четвертыми эпизодами.

8 из 10