Завязка

Линда – архитектор собственной судьбы. Архитектор, видимо, закончивший ПТУ в дремучем захолустье, потому что своей жизнью Линда распорядилась паршиво. Когда-то давно она бросила мужа с дочерью и двумя сыновьями, взяла псевдоним Рики и переехала в Калифорнию, чтобы стать рок-звездой. Сегодня Линде уже хорошо за пятьдесят, она работает кассиром в супермаркете, зарабатывает копейки и играет в барах по ночам в составе группы 'Флэш', все члены которой такие же музыканты не первой молодости. Ее бывший муж Пит давным-давно женился снова, а дети выросли с другой матерью, в достатке и без ее участия.

Пожалуй, Рики так и доиграла бы свою песню в Калифорнии, если бы ее дочь Джулию не бросил муж. Девушка впала в глубокую депрессию: не выходит из дома, не ухаживает за собой. Нынешняя жена Пита Морин уехала навестить своего смертельно больного отца, и Пит не может справиться сам. Не остается ничего, кроме как позвать Линду, но вся штука в том, что семья последний раз собиралась лет десять назад. У Линды нет нормальных отношений ни с кем, так что всем придется постараться, если они хотят перестать быть друг другу чужими людьми с общими воспоминаниями.

Персонажи

'Рики и Флэш' – это бенефис Мэрил Стрип. Когда-то Линда оставила всю свою былую жизнь ради мечты. С мечтой получилось не особо, отношения с семьей развалились, Пит снова женился и построил блестящую карьеру, в то время как ей самой едва удается свести концы с концами. Линда осознает все это, как и то, что она сама во всем виновата. Что мне очень понравилось, так это то, что главная героиня не особо хандрит. Она невероятно любит музыку, и возможность выступать перед людьми, которые ее ценят, – смысл ее жизни. Персонаж сложный и интересный, даже до того как она пытается примириться с Питом, своим детьми и Морин. Сыграно отлично, жаль что дубляж не дает услышать, как Стрип играет.

Остальные актеры показываются на экране на гораздо меньшее время, но это не означает, что кто-то роняет планку. Персонажей второго плана много, и все они смотрятся очень хорошо: что семья Линды, что ее группа, что Морин. Очень приятно видеть, что у каждого героя есть свои проблемы, своя жизнь, намеки на которую мы видим. Бизнес Пита, финансовые трудности группы Линды, помешательство одного ее сына на всем экологичном и гомосексуализм второго, – все это влияет на поведение персонажей и их отношения.

Впечатления

В аниме есть замечательный жанр 'slice of life'. Это не драма и не комедия, а жизнь как она есть без какой-то особой интриги или общего для всего фильма конфликта. Наша жизнь часто и состоит из множества маленьких и больших проблем, трений, недопониманий и того, как мы с ними справляемся. Фильмов, пытающихся показать ее именно такой не так много.

'Рики и Флэш' – из них. Это история женщины, смирившейся с большей частью последствий когда-то сделанного выбора, но все еще пытающейся что-то поменять в отношениях с важными для нее людьми. Здесь все держится на актерской игре и хорошем сценарии. Мэрил Стрип прекрасна, конфликты отыграны хорошо, нет деления на хороших и плохих, сценарий и диалоги отличные.

Поскольку Линда играет в группе, в фильме много музыки. В основном это классический популярный рок 80-х и умеренно современная попса в рок-обработке. Круто, что Мэрил Стрип поет сама и делает это очень даже неплохо.

Операторская работа и монтаж вообще не обращают на себя внимание, что от них и надо. Кино хорошо поддерживает внимание на протяжении всего просмотра.

Выводы

'Рики и Флэш' поднимается на уровень выше просто приятного фильма благодаря живым персонажам второго плана, хорошей музыке и тому, как показан рост главной героини в течение фильма. Рекомендую.

P.S. Российский слоган 'Когда мама младше дочки' никакого отношения к содержанию фильма не имеет. Так перевели 'Get ready for Ricki', за что большое спасибо нашим мастерам творческого перевода.

8 из 10