Главная проблема Диснеевской трилогии «Звёздных войн», помимо множества проблем, которые у них и так имеются, это самоповторы. Поразительно, но Дисней так погряз в сиквелах про то же самое («История Игрушек» и многое другое) и в ремейках про совсем то же самое («Король Лев», «Аладдин»), что видимо это стало нормой. Зачем придумывать, что-то новое, если можно взять что-то старое своё (ну или то, что стало своим) и снова выпустить это? Они сделали это в 2015, они продолжают делать это и сейчас. Правило едино и обжалованию не подлежит. Дисней творец? Ха, творчеством тут не пахнет уже давно. Кстати, как знать, а может именно успех «Пробуждения силы», где ностальгирующие фанаты прощали всё, породил эту тенденцию? Зачем стараться над историей и миром? Гребём бабло, это ведь теперь так работает!?

Как вы поняли я не поклонник того, что происходит со «Звёздными войнами» в стане мышиной корпорации, но я так же и не поклонник «Звёздных войн» вообще, как вселенной. Понимая, чем в своё время Лукас сумел всех зацепить, я, тем не менее, никогда не взирал на его фильмы, как на нечто шедевральное. Оригинальная трилогия, для меня по крайне мере, проверку временем не прошла. Трилогия приквелов, не прошла проверку логикой. Мне нравиться «Ответный удар» - он мрачнее, депрессивнее и серьезнее, как «Надежды» (сказки по большому счёту), так и всего, что выходило после. В этой связи от каждой новой части я жду именно жёсткости, неоднозначностей, мрачности… И вроде Дисней пытается дать нам это, ведь новую трилогию нельзя упрекнуть в отсутствие этих компонентов (ну кроме неоднозначности…, и серьёзности…, и мрачности…блин Дисней, ну как так?), но ВСЁ ЭТО МЫ УЖЕ ВИДЕЛИ! Так что толку от этих попыток не много. В конечном итоге – у вас же ведь бескрайний космос? Простор для историй. А мы крутимся вокруг одного и того же, уже пол века стоя на одном месте.

«Изгой», как мне казалось, исключением не станет. Опять Звезда Смерти; повстанцы; имперцы; миссии на грани невыполнимого; протагонист из дыры, который станет героем и поведёт всех за собой… БЫЛО! Тем не менее, я как из этих… из сопротивленцев: «Живу надеждой»; только теперь это не пустые слова – «Изгою» удалось, чуть-чуть, возродить во мне интерес к этой зацикленной вселенной, так что может она всё же есть… надежда эта ваша…

Единственное достоинство «Изгоя» (кроме графики, которая шикарна во всех Диснеевских фильмах) – его робкие шаги в сторону серьёзной истории и это окупает многое. Наконец-то мы видим неоднозначных героев (по итогу ставших однозначными), конфликты и раздоры внутри Сопротивления (правда толком не раскрытые и не сыгравшие), отдельные фракции и группы (не прописанные и пустые), МЫ, НАКОНЕЦ ВИДИМ МИР В КОСМИЧЕСКОЙ САГЕ (с общим хронометражом в 5-6 минут), а не пару планет. Как знать – может быть в скором времени появится что-то не окрашивающее Империю/Орден и Сопротивление в однозначные чёрно-белые цвета. Может мы наконец-то отойдём от сказки, и сделаем серьёзное кино? История «Изгоя» пробует, она конечно не без абсурда, но как приквел «Надежды» продумана (фанаты, конечно, не согласятся, ну, да и пёс с ними), а главное не зациклена на уже затёртых героях, а рассказывает совершенно новую историю о новых персонажах (хотя и со старыми тропами).

«Изгой» — это очень робкий шаг в правильном направление. Создаётся ощущение, что Дисней пытается в творчество, но опасается падения сборов, а потому крутится вокруг проверенных ходов и героев (с этой точки зрения может и хорошо, что они сели в лужу с «Ханом», хоть это заставит их поменять приоритеты). И даже ради такого шага я готов завысить оценку до зелёной зоны и продолжать надеяться… ведь надежда… всё что есть у зрителя.

P.S. Финальная сцена с Дартом Вейдером – это лучшее, что есть во всей киновселенной «Звёздных войн»…, «Изгой»... ты делаешь мне хорошо.

8 из 10