Прекрасный фильм о любви. Кто-то из зрителей посмеет сказать, что всё банально. Но постойте! Как можно назвать банальным фильм о любви? Ведь тут важен больше не сюжет, хотя и он здесь неплохой, а человеческие чувства и эмоции. Любовь, как чувство, не может быть банальной - она была такой сотни лет назад, она остаётся такой и сейчас. Банальными бывают фильмы ужасов, в них нужно придумывать что-то новое, чтобы заинтересовать зрителя, а в таких романтичных комедиях всё может быть просто, но со вкусом.

Я даже не ожидал, что фильм доставит мне столько удовольствия от просмотра. Всё сделано так, чтобы не особо загружать зрителя, дать ему возможность расслабиться и не слишком задумываться о том, чем же фильм закончится, хотя и подобный вопрос возникает в голове. Посмотрел его впервые недавно. Последний раз также наслаждался романтикой и ощущением лёгкости фильма при просмотре 'Зачарованной'. Ну разве что там ещё потрясающее музыкальное сопровождение.

Весьма удивился увидев Кьюсака в роли такого романтика-раздолбая. Удивился приятно.

В общем, фильм обязателен к просмотру для всех представителей вымирающего вида людей - Романтиков. Да и просто провести приятно время не помешало бы всем любителям кино.