Давно не смотрела такого приятного и легкого фильма. Причем он достаточно остроумен, но не за счет плоских и пошлых шуток, а благодаря классной актерской подаче, когда каждое слово в диалогах (даже самое затертое) произносится  так, что ты ему веришь.

Фильм об одиночестве и способах его преодоления. Интернет предоставляет  возможность знакомиться с потенциальными партнерами, но, к несчастью, не дает гарантий, что это тот самый, единственный. К тому же в реальности люди другие, ложь быстро выходит на поверхность и мешает строить отношения. Сара (Дайан Лэйн) пытается найти свое счастье после болезненного развода с мужем, но многочисленные знакомства ни к чему не приводят. Правда, только до встречи с Джейком (Джон Кьюсак). Но на то и романтическая комедия, чтобы герои немного помучились из-за недоразумений, а затем жили долго и счастливо. Замечательно играют актеры второго плана: Дермот Малруни в роли этакого плейбоя, Лиз Перкинс - сестра Сары и другие.

Не менее симпатичными артистами проявили себя  в картине собаки: одновременно трусливая и преданная Мать Тереза просто великолепна.

Думаю, что это идеальный фильм для хорошей компании неглупых людей. Тем же, кто любит 'Мачо и Ботана', 'Американский пирог' или 'Тупой, еще тупее', не стоит тратить время на просмотр этой ленты. Однозначно.