Помню, как завидовала подруге, которая пошла в кино на премьеру этого фильма. Надо сказать, что подруга, в прошлом, играла на барабанах и бас-гитаре в рок-группе. Сама я тоже когда-то выступала неоднократно на вокальных конкурсах, занимая призовые места. Нам обеим были понятны стремления главной героини. Но теперь я мама двоих маленьких детей, и совершенно изменила свои интересы, переместив фокус с мысли о сцене в сторону семьи. Выйти в кинотеатр под ручку с мужем стало чем-то из области фантастики, посему я дождалась, когда фильм появился в сети, посмотрела его глубокой ночью, когда мои разбойники спали.

'Рики и Флэш' - как раз о выборе и последствиях. Героиня Мерил Стрип - Линда, мечтает о славе, однако ее достижение зависит от многого. В частности, у нее есть дети и муж, которыми придется пожертвовать, ради сцены и музыки. Неимоверно сложный выбор приводит к тому, что Линда(Рики) живет в другом штате, выступая с каверами известных песен в маленьких клубах. Никакой славы и звездного статуса она не получила за свою карьеру. В семейной жизни тоже не повезло. Получается, от ее принятого когда-то решения покинуть свою семью, одни убытки. Когда-то давно бывший муж Линды женился на другой женщине, которая стала прекрасной матерью всем покинутым птенцам матери-кукушки. Теперь, когда Линду пригласили на свадьбу сына, и ей приходится жить в доме бывшего мужа, две женщины схлестываются между собой в бесконечной борьбе характеров: мачеха консервативна в вопросах воспитания, Линда, напротив, либеральна, но несмотря на это, ее сложно назвать матерью, ведь фактически она бросила детей, ради достижения своих амбиций.

Сверкающая, бесподобная Мерил Стрип справилась с ролью великолепно. А все потому, что она сама - мать четверых детей. Однако ей пришлось играть совсем нетрадиционный женский персонаж, вывернув наизнанку смысл материнства. Ей приходилось надолго оставлять собственных детей во время съемок, а потому, ей в наивысшей степени ясно, что может испытывать женщина в такой ситуации. Я преклоняюсь перед талантом Стрип, особенно в области совмещения интереснейшей карьеры и семьи. Она как никто показывает, что можно быть востребованной в профессии, и являться хранительницей очага в большой семье. Но ее героиня Линда не смогла полностью себя реализовать ни в одной области. Разве что она встречается с добрым и хорошим мужчиной, по совместительству вторым гитаристом ее группы 'Флеш'.

Мне очень понравилась игра Мэми Гаммер - дочери самой Стрип, которая выбрала ту же стезю, что и мать. Их взаимоотношения в кадре были пронзительны и полные боли и естества: не знаешь, играют они или так живут. Прекраснейшая игра в дочки-матери!

Фильм очень глубок и трогателен, печален и немного горьковат. Он говорит нам о том, что за любым нашим решением могут скрываться великие бури, которые не сделают нас счастливыми и не принесут желаемого. Когда ты дерзок и одинок, ты можешь всё. Но когда ты уже неотделим от семьи, рвать отношения с ними в пользу мечты - это коварная затея. Пан или пропал. Я делаю отсыл к другой работы Мерил в картине 'Мосты округа Медиссон', где ее героиня - мать и жена в подобной ситуации: между новой любовью и семьей, выбирает долг. Удивительно, что Судьба позволила Мерил 'проиграть' оба сценария, пускай только и в кадре. Жаль, у нас нет такой возможности, и остается только мечтать, чтобы наши дети, повзрослев, не сторонились нас и звали на собственные свадьбы.

10 из 10