«Изгой-один» — фильм довольно своеобразный. Дисней, ужас, ад. Это первый фильм от компании Дисней, где я сказала:'Детям тут не место' Учитывая, что малыши 5 лет сидели вперемешку с мужичками за 40. 

Нет, не было море насилия, крови, все в рамках приличия. Но он гораздо более мрачный, серьезный, нежели творение Абрамса. Если сравнивать 2 режиссеров, то небо, и земля, уважая Абрамса(которому, 50, мать вашу, лет, шикарный парень) за ЗВ 7, Стартрек, тем не менее, режиссер, снявший Изгоя, превзошел вышеупомянутого Джей Джея, прыгнул выше планки, заданной год назад, что не может не радовать. 

Финал истории, нам известен, не в стиле Звездных Воин, снимать части по порядку; ) В плане сюжета, все было предсказуемо, к чему лукавить, но все было продумано до мелочей. Все взаимосвязано, что и порадовало, а ведь могли сделать отдельную ветку, сказав:'Новая часть, новая история'.

Скажу сразу, главная героиня в разы лучше прошлой (Из ЗВ 7) Даже чисто в плане актерской игры. Девушка из Инферно.. Хорошая актриса, не убила, не зацепила, но она была неплоха. Принцесса Лея, которая появилась на несколько секунд крупным планом, вогнала меня в ступор. Ингвильд Дейла сыграла роль Леи, неизвестная актриса, которая озадачила меня на некоторый промежуток времени, чертовка. 

Шуточки от робота в ЗВ - не баян, а классика! Привычка видеть малышей вроде R2D2, С3PO(на малыш, но и не гигант) или BB-8 улетучилась, когда на горизонте показался боевой дроид К-2СО.

Впервые композитором был не Джон Уильямс, от его музыки, конечно, никто не отказался, но автора саундтреков, недавно вышедших 'Головоломки' и 'Зверополиса', а теперь и вошедшего в историю ЗВ, я считаю достойным.

Пожалела ли я, что пошла в 3D? Ни капли. Но вопрос, захочется ли пересмотреть его еще и еще, как обе трилогии?

8 из 10