С недавних пор выпуск фильмов во вселенной «Звездных войн» перешел на ежегодные рельсы, что подарило миллионам фанатов Саги возможность не только увидеть развитие главного сюжета о противостоянии светлой и темной стороны Силы, но и заполнить пробелы в летописи предшествующих событий. Первой ласточкой в серии ответвлений стал «Изгой-один» - история о том, как Империя построила гигантскую станцию «Звезда смерти» для окончательного решения повстанческого вопроса. Для собственного спасения Альянс повстанцев вынужден прибегнуть к помощи томящейся в имперских застенках преступницы Джин Эрсо – по совместительству, дочери главного инженера смертоносной станции. Ставки сделаны. Остается только узнать, сумел ли «Изгой-один» стать новым словом в бушующих на экранах вот уже 40 лет «Звездных войнах» или же ему суждено остаться в истории с незавидным клеймом безликого конвейерного продукта?

Когда пару лет назад компания Disney объявила о покупке Lucasfilm вместе с правами на всё, что связано со «Звездными войнами», фанаты этой вселенной насторожились. Их терзал справедливый вопрос: может ли далекая-далекая галактика сохранить верность себе без неусыпного контроля со стороны своего создателя Джорджа Лукаса? Впрочем, диснеевцы обещали, что отнесутся к своей новой франшизе с должным пиететом. Это подтверждалось посыпавшимися новостями о закипевшей работе над полноценными продолжениями Саги. В сердцах зрителей по всему миру затеплилась надежда на светлый исход этого предприятия. Вышедшее в конце 2015 года «Пробуждение силы» эту надежду слегка пригасило – велико было смятение в рядах фанатов из-за решения режиссера Джей-Джей Абрамса следовать безопасными тропами проверенных сюжетных схем. 

Всё это привело к тому, что на первый из затеянных Disney фильмов-ответвлений – «Изгой-один» - люди стали поглядывать с недоверием: все-таки весь его сюжет строился на одной-единственной фразе из Эпизода IV «Новая надежда»! Не добавляли оптимизма и слухи, долетавшие со съемочной площадки о масштабных пересъемках, раздувающемся на глазах бюджете и привлечении более опытного, чем Гарет Эдвардс, режиссере для «починки» картины. Небольшое отступление: сейчас новости о проблемных съемках новых серий «Звездных войн» и замене на них режиссеров уже стали стать рутиной, но еще год назад это воспринималось как тревожный звонок. Как бы то ни было, на «Изгоя-один» стали поглядывать с опаской, заранее резервируя ему роль изгоя (уже без кавычек) в истории «Звездных войн». Однако экранному новичку удалось выступить столь мощно, что тихий неодобрительный гул сомневающихся перешел в оглушительный рев восторга, в котором слились и кинокритики, и обычные зрители - к вящей радости «Дома Микки Мауса», в хранилище которого завезли свежий миллиард американских денег от сборов по всему миру.

Захватывающий, напряженный, мрачный и остроумный «Изгой-один» получился действительно качественным и интересным фильмом. При этом он белой вороной выделяется на фоне оптимистично-сказочной вселенной имени Лукаса. История о том, как разношерстная команда повстанцев и отщепенцев пытается выкрасть планы «Звезды смерти» выстроена по канонам настоящего военного кино. Конечно, в «Звездных войнах» всегда хватало разговоров о долге, надежде и самопожертвовании. Однако, когда на эти же темы рассуждают обычные люди, которые и так изо всех сил пытаются выжить - а не ангелоподобные джедаи и прочие лидеры королевских кровей, - их переживания и сомнения чувствуешь гораздо острее. Прогресс в персонажах особенно чувствуется в главной героини. Джин Эрсо – это вам не наивный паренек с фермы на окраине вселенной, она молода, но уже успела разочароваться в этом мире. Джин привыкла, что самые близкие люди могут исчезнуть в мгновение ока или оставить в беде, а потому рассчитывать можно только на себя. Что Империя, что повстанцы – поначалу все они для нее враги. Не менее занятен и Кассиан Андор, который здесь является наглядным выражением всего повстанческого движения. Идеалист, свято верящий в цели Альянса, он готов идти на сделки с совестью, если это нужно для выполнения задания. Еще более колоритен главный антагонист картины Кренник – руководитель проекта «Звезды смерти», распираемый тщеславием и амбициями, словно менеджер среднего звена в крупной корпорации. 

«Звездные войны» в своем первом спиноффе перестали быть яркими и красочными внешне и черно-белыми внутри историями о добре и зле. Теперь бал правят все оттенки серого, на что работает и подчеркнутый «реализм» картинки. Видимо, осмелев от собственной дерзости в работе с каноничной серией, авторы пошли еще дальше и нагрузили «Изгоя-один» отсылками к современным войнам, в которых увязла главная империя планеты Земля. Сложно не разглядеть в занесенной песками Джеде, где ведет свою отчаянную войну экстремист-радикал Со Геррера, современный Афганистан. А снующие в джунглях Скарифы повстанцы в форме, подозрительно похожей на американскую, мгновенно превращают небольшую тропическую планету в филиал пылающего Вьетнама 1960-х годов. В таком смешении реальности и вымысла «Звездные войны» впервые начинают работать как настоящая научная фантастика – в качестве отражения нашего мира, вскрывая его гноящиеся нарывы.

На фоне той мощной струи свежего воздуха, которую «Изгой-один» вдохнул в застоявшуюся еще со времен трилогии приквелов серию, его недочеты кажутся едва стоящими внимания. И все же, например, имперский архив, где данные хранятся на гигантских жестких дисках, не может не вызвать усмешки. Два китайца-буддиста, которые по сюжету нужны фильму примерно никак, позволяют обвинить авторов в меркантильности и желании собрать как можно юаней любыми доступными способами. К слову, один из китайских монахов вроде как слеп, но почему-то весьма выборочно. Он легко выносит посохом отряд имперцев, сбивает истребители (sic!), но не способен добраться, не спотыкаясь, до пульта в паре метров перед ним. Впрочем, все претензии к китайцам нивелируются харизмой суперзвезды Поднебесной Донни Йена. Еще одним спорным моментом можно, пожалуй, считать обилие фансервиса для знатоков Саги. Уши первых шести фильмов, особенно изначальной трилогии, торчат здесь из каждого угла, что местами выливается в натуральные реконструкции некоторых кадров. И если возвращение старых персонажей во всей красоте современных цифровых технологий сложно критиковать – все-таки действие фильма происходит аккурат перед «Новой надеждой», то, например, ракурсы базы повстанцев на Явине IV, назойливо и подолгу повторяющие локации старого фильма, кажутся слегка излишним украшательством. 

Впрочем, желание потрафить фанатам не сбивает общий фокус «Изгоя-один», наведенный на небольшую команду соратников, оказавшихся в центре галактического конфликта. Будем надеяться, что приключения Джин Эрсо и ее друзей станут новой надеждой и маяком для будущего «Звездных войн», а не останутся исключением, изгоем в ряду однотипных сиквелов, сшитых по общим лекалам.