И правда - Джон Кьюсак показал совершенно невозможного человека. Или такого, каким он является? - ведь это он дописал 35 страниц своего текста. Странный, романтик, немного нерешительный, любящий честность и риск, внимательный и деликатный, заботливый... Действительно мифическое существо.

Но несмотря на это - получилось жизненно и правдоподобно. Случайная встреча, одна из, глупость невпопад, невпопад ответ на глупость, но вроде что-то промелькнуло. А собаки... Да, их тут не так много, хоть и название обязывает, но оказалось они тут почти ни при чем.

Фильм очень добрый, временами веселый, душевный и позитивный. Всегда приятно смотреть, как соединяются два любящих человека. Как они ищут и находят. Среди миллионов людей отыскивают друг друга в толпе и... ведь подходят друг другу!

Неожиданная встреча - Гевин из 'Друзей', который заигрывал с Рейчел и подарил ей шарф на день рождения. Здесь, в отличие от сериала, он умеет обращаться с детьми.

Люблю такие бесконечно романтичные мелодрамы, от которых просто становится тепло на душе.

Здорово!

P.S.: 'Вселенная устроена так, что после боли и страданий начинаешь любить еще больше', - лучшая фраза фильма!