После покупки франшизы 'Звездных войн', Дисней объявили, что помимо основной серии, будут сняты спин оффы про молодого Хана Соло, Бобу Фета и похищение чертежей звезды смерти повстанцами. И как по мне это очень странный выбор. Ведь можно было показать, что было до начала саги: как появились джедаи и ситхи, события происходившие в старой республики. Т. е. можно было бы значительно расширить мир ЗВ. В моем сердце теплится надежда, что Дисней в скором времени насытится деньгами и начнет делать что-то новое, и а не паразитировать на старом. Вообщем, особого желания идти в кинотеатр на Изгой-1, рассказывающий о краже чертежей звезды смерти, у меня не возникало. Ни трейлеры, ни восторженные отзывы после премьеры меня не переубедили, поэтому я решил дождаться выхода на носителях. И несмотря на мой изначальный скепсис, фильм мне понравился. 

События Изгой-1 развиваются перед четвертым эпизод и рассказывают о том как были выкрадены чертежи самого смертоносного оружия этой киновселенной. Не сказать, что сюжет блещет оригинальностью, но в некоторых местах создателям удается нехило так удивить. Первая половина фильма, в которой нас знакомят с главной героиней и другими героями, немного скучновата и клиширована, из-за чего мне хотелось закончить просмотр. Но ближе к финалу фильм стал набирать обороты.

Основная претензия к данной части франшизы состоит в том, что Изгой пытается походить на серьезный, военный фильм в сеттинге Звездных войн, правда, получается у него плохо. Нам пытаются показать грязь войну, но часто это выглядит как-то гламурно, а иногда и по-детски. Штурмовики снова показаны криворукими клоунами не умеющими воевать. Да, они были такими и в оригинальной трилогии, но тут стоило отойти от канона и показать их реальной боевой единицей, потому что вся эта серьезная атмосфера рушится, когда вооруженных штурмовиков избивает, деревянной палкой, слепой мужик. В предыдущих фильмах нам не показали почему повстанцы, собственно, воюют против империи. Просто повстанцы хорошие, а империя плохие. В этом фильме борцы с режимом показаны чуть более живыми и не такими слащаво-хорошими. Причины борьбы с империи показаны недостаточно подробно, и на мой взгляд нужно было уделить больше времени на раскрытие данного аспекта. Расстроила слабая постановка наземных боев. Особенно это резало глаз в финале. Но стоит отметить, что сражения в космосе получились отличными. Не часто нас радуют зрелищными боями в космосе. Последний раз, я такое видел в Мести ситхов.

Персонажи, в целом, понравились, за исключением главной героини в исполнении Фелисити Джонс. Мало того, что историю главгероини мы видели в десятках других фильмов, так и сама актриса ходит с вечно парализованным лицом, редко выражающим какие-то эмоции. Антагонист тоже не порадовал, но в отличие от Джонс, актер играл, а не ходил с атрофировавшимся лицом. А вот второстепенные персонажи понравились и вызвали хоть какой-то интерес и переживание, особенно стоит выделить робота K-2SO, который радовал на протяжении всего фильма своим юмором и сарказмом.

В итоге, Изгой-1 скорее удался, чем нет. Ему не очень удается быть серьезным, военным фильмом, как заявляли создатели, но смотреть его интересно, за многих персонажей переживаешь, сцена с Вейдером в финале и неожиданная развязка, не позволяет назвать фильм плохим. Он гораздо лучше богомерзкого седьмого эпизода паразитирующего на всём чём только можно. Рекомендую к просмотру.

6 из 10