7-й эпизод, который вышел примерно год назад очень сильно расстроил, но посмотреть Изгой 1 было все равно любопытно. Правда должен сказать я шел в кинотеатр с куда большей опаской и скепсисом, чем раньше. Сначала фильм встретил меня крайне предсказуемой сценой, после которой уже стали появляться большие сомнения насчет того, что смотреть фильм будет хоть чуть-чуть интересно. В таких случаях обычно автоматически делаются ставки на игру актеров, персонажей, спецэффекты и атмосферу ленты в то время, как сюжет уходит куда-то на второй план. Да после такого слабого пшика история начинает потихоньку набирать обороты и давать насладиться более интересными сюжетными поворотами, но на самом деле все по-прежнему довольно типично. Если еще учесть, что итог данной истории знают практически все, то слишком сильно рассчитывать на сюжет скорее всего не стоит.

Если говорить о персонажах, то мне запомнились только Джин Эрсо, робот и Дарт Вейдер. По сути они втроем тащили весь фильм. Остальные кажутся нераскрытыми и весьма поверхностными. Слепой азиат, считающий себя джедаем, и строящий из себя этакого мудрого отшельника, крутой тип с пулеметом, который всячески подшучивает над ним и мистер 'Я сама обычность', который по-началу с Джин не особо ладит. Еще сюда приволокли этакого Дж-Джа-Бинкса. Это пилот-штурмовик, который перешел на сторону повстанцев. Он, конечно, не так сильно раздражает и даже чем-то нравится, но порой хочется, чтобы подобных персонажей было все меньше и меньше. Это я их еще крайне подробно описал. Они похожи на каких-то роботов, которые не играют свою роль, а просто живут по каким-то запрограммированным эмоциям и ведут себя порой ооочень странно. Где-нибудь во время просмотра одной из финальных боевых сцен вы это увидите. Из актеров порадовала только Фелисити Джонс, которая сыграла Джин Эрсо. Ее героиня резко выделяется из того кукольного представления, которое демонстрируется на протяжении всего фильма. Может кому-то образ боевой леди не покажется чем-то запоминающимся, но на самом деле я углядел в ней нечто большее. Пусть история у нее и клишированная, но зато видно, как она сильно повлияла на нее. Видно, что ей не безразлично происходящее вокруг, но при этом в ней нет чрезмерного пафоса и фальша. Если говорить о роботе, то по сути это местный аналог си3пио, но умеющий постоять за себя. Шутить у него получается недурно, но на самом деле это выглядит иногда слишком натужно. В итоге, если не считать Дарта Вейдера, то самым лучшим и живым персонажем здесь на мой взгляд является Джин Эрсо.

К Экшен сценам претензий нет вообще никаких. Спецэффекты в фильме выглядят потрясающе и все при этом выглядит очень стильно. Во время просмотра не укачивает и не мелькают бесконечные вопросы на подобии: 'Куда он побежал?', 'Куда он выстрелил?' или 'Что, вообще, происходит?' Бои в космосе сделаны также очень красиво. Дарт Вейдер пусть и ненадолго, но все-таки демонстрирует крайне эпичную и крутую экшен-сцену. Вот только финальные бои кажутся довольно затянутыми, но в остальном все выглядит великолепно. 

О саундтреке хочется сказать отдельно. Его будто вовсе нет. Во всех эпизодах Звездных Войн всегда был эпичный и запоминающийся саундтрек, но к сожалению Изгою 1 в этом плане повезло меньше всех. Музыка здесь звучит как-то приглушенно и крайне пресно. Видно, что саундтрек писался формально.

Итог: На самом деле писал зеленую рецензию с небольшой натяжкой. Запоминающихся персонажей мало, сюжет довольно обычный, из актеров понравился только один. Но с другой стороны тут есть атмосфера и качественный экшен. Не самый худший фильм по Звездным Войнам, но и не самый лучший. На мой взгляд он однозначно лучше 7-го эпизода. Он не пытается так нагло играть на ностальгии и копировать сюжет предыдущих частей. 

7 из 10