Суть фильма:

Многие скажут - какой в фильме смысл? Ведь независимо от действий Главных Героев, повстанцы все равно уничтожат Звезду Смерти (Целых 3 раза, в 4, 6, и 7 эпизоде). Смысл в том, что фильм показывает откуда у повстанцев планы и информация на слабое место Звезду Смерти. Это мне нравится, это не глупый срач за власть или не выяснение отношений в семье, хотя и такое тут имеется. Фильм отвечает на многие вопросы и однозначно на голову выше 7 эпизода. 

Главные Герои:

Начну пожалуй с наиболее интересного мне персонажа, и нет, это не Джин Эрсо, но и к ней я обязательно вернусь. В первую очередь хочу сказать про Кассиана. 

Это действительно очень интересный персонаж. Наконец-то показали истинную суть Повстанцев. Мол и они не добрые и пушистые, и что они тоже могут делать весьма гнусные вещи. (Как и любые партизаны\повстанцы) Я очень удивился когда он просто пристрелили того безрукого чувака, не стал играть в мораль, ибо задание важнее всего. Не стал тупить когда Джин была в опасности, стрелял как в штурмовиков так и в тех кто сделал нападение на штурмовиков. По нему видно что он эдакий киллер (делающий своё дело за идею, а не за деньги), как бы это смешно не звучало, в мире Star Wars.

Однозначно нераскрытый и очень годный персонаж. 

Джин Эрсо - Она мне показалась слегка клишированной, как бы грубо это не звучало. Трудное детство, обучалась у друга семьи, получила хорошие боевые навыки. Слишком частый образ для положительных ГГ, я бы не отказался от еще одного анти-героя в этом фильме. Но в целом ее образ не так уж плох.

K-2S0 - Весьма забавный дроид, далеко шагнул от своих аналогов в других эпизодах, казалось бы отличный персонаж, и шутки хорошие, и боевые навыки, если прислушаться, даже присутствует сарказм. Но есть одно большое НО - он слишком человечный, ему не хватает немного, как бы это назвать? Роботности (Да, я перефразировал человечности, можете забить меня тапками за издевательство над родным языком.) 

Директор Хреник - нет не опечатка, действительно Хреник. Спорить с Таркином? Серьезно? Спорить чуть ли не со вторым человеком после Императора? Ладно бог с ним с Таркиным, спорить с Дартом Вейдером? Вы серьезно? Его яйцами похоже можно заменить Альдераан.

Остальные персонажи в целом тоже неплохи, слегка клишированные, но одновременно интересные. В голос заржал когда напялили мешок на голову Чиррута Имве (слепой чувак) и он 'зафейспальмил' от этого ^^

Мнение о фильме:

Сам фильм, я бы не назвал полноценным Звездными Войнами, скорее хроники. Тот самый недостающий эпизод, который ставит все точки над i, и скорее нужен чтобы заполнить брешь между трилогиями, и ответить на многие 'а почему\а как' и т.д. Однако это не делает его плохим, скорее нет, такие части нужны этой вселенной, хотя бы раз в 3 фильма (1\2\3\ 3.5(Изгой-Один)\4\5\6\ 6.5 \7\8\9\ 9.5 и т.д.) Мне например всегда было интересно, мол как так, такая империя, такие люди, столько ресурсов, и сделали такую банальную ошибку? А нет, фильм отлично ответил на этот вопрос, за что ему отдельный плюс. Непонятно лишь одно, почему они не устранили эту брешь в 7 эпизоде, но думаю какой нибудь эпизод аля 6.5 ответит и на этот вопрос, правда не представляю себе - как.

Всё ждал, пока Чиррут Имве выпустит какой нибудь световой меч или что-то вроде того и они будут пиздкхмм, драться на мечах с Вейдером, но нет, он реально оказался не Джедаем, неплохо обыграно, хотя сцена получилась бы неплохой, хоть и предсказуемой. Сцена кстати с Владыкой Вейдером, где он рубит повстанческий сброд на корм своим Звездным Псам - весьма годный, я ждал этого момента 12 лет, искренне надеюсь что в будущих эпизодах таких моментов будет очень много.

Моя оценка - весьма годно. 8 из 10 для фанатов и 7 из 10 для обычных людей, обязателен к просмотру. Фильм мне показался слегка затянутым, но после середины от него не оторваться, концовка отличная. Наконец без этих дурацких хэппи эндов и любовной линии между ГГ. Фильму жестко недостает рейтинга 18+.