Одинокая женщина, воспитательница детского сада, Сара Нолан, еще не оправившаяся от развода, пытается наладить свою жизнь. Сестра Кэрол, желая помочь ей в этом, помещает ее анкету на сайте знакомств. Одним из пожеланий к будущему спутнику становится: 'Любовь к собакам обязательна' (отсюда название фильма). Где-то же в этом городе друг одинокого Джейка, мечтателя и плотника, занимающегося построением лодок, откликается на эту анкету и назначает свидание другу...
   
Любовь найти очень непросто. И трудно распознать свою половинку среди остальных людей. Порой, на пути к истинной любви, стоит много препятствий. И очень легко поддаться ложному чувству. Пойти легким путем всегда заманчиво, но не всегда верно. Так и герои фильм, смирившись с первой неудачей, готовы пойти на компромисс с сердцем, заменив духовную близость, сходство душ, неглубокими отношениями. 
   
Фильм о том, что нельзя терять надежды, веру в идеал. Не сдаваться и бороться за свое счастье. Каждый человек в жизни делает выбор. Это главное, чем наделил нас Господь - свобода выбора. Мы своего счастья кузнецы, но мы в ответе также за свои поступки.

'Вселенная устроена так, что после боли и страданий начинаешь любить дальше', - цитата из фильма.