Мои ожидания относительно 'Изгой-один' были на среднем уровне (хорошо, если чуть выше). Но... как приятно ошибаться. Это точно лучший фильм в 2016 году! И возможно лучший фильм в линейке ЗВ, во всяком случае один из лучших точно.

После того как подростком я увидел в кинотеатре 'Эпизод III: Месть ситхов', эта картина стала для меня эталоном фантастики, эталоном построения сюжета, который пришёлся бы по вкусу и ценителям элитарного искусства, и любителям фаст-фуда. Трагедия Энакина Скайуокера имела масштаб Шекспира, а фильм врезался в память на всю жизнь. Теперь 'Изгой-один' если не отобрал пальму первенства у 'Мести ситхов', то разделил её.

Честно, я не знаю, как можно лучше снять. Давно такого со мной не случалось. 'Изгой-один' – настоящее киноискусство, его не хочется критиковать, раскладывать по полочкам, что-то писать о нём. Его просто хочется смотреть, хочется сопереживать героям, наслаждаться каждым кадром. Да, можно долго расхваливать картину, объёмность и фактурность каждого из персонажей, гармонию сюжета и его деталей. Даже чувствуешь с какой любовью был создан фильм (а это сейчас редкость). Но, конечно, по-настоящему оценит это только тот человек, который разбирается в ЗВ и сам любит космооперу.

Никогда еще так я не желал проигрыша Империи, никогда так не боялся могущества Вейдера, никогда так не боялся за Альянс, что он может проиграть. Честно, во время просмотра я часто забывал о существовании 'Новой надежды' и других частей.

Хочется крикнуть Абрамсу: 'Эй, смотри как надо было снимать!'

Гарет Эдвардс смог снять фильм, который не только пришёлся по душе фанатам и всем кинолюбителям, но и создать Шедевр. Вопреки всему!

Актёры просто слились в единое целое со своими персонажами и как-то даже неловко писать об их игре в том плане, что воспринимаешь их только сквозь призму героев картины.

Я уверен, что новая трилогия ЗВ – это просто шлак/дерьмо. Но как же приятно ошибиться относительно спин-оффа. .. и даже не хочется в контексте данной картины вспоминать об 'Эпизоде VII' (однако приходится!).

Жаль только, что композитор Джон Уильямс по какой-то причине не написал саундтрек к 'Изгою-один'... Музыку Уильямса невозможно заменить, хотя Майкл Джаккино и старался.

Я шёл, чтобы снова увидеть Дарта Вейдера, а в результате вернулся в родную Галактику (до сих пор ком в горле). Это настоящие Звёздные войны, а не пластиковая подделка! Спасибо всем, кто создал этот Шедевр.

Да прибудет с вами Сила!