Сюжет этого фильма развивается во временном промежутке между «Местью Ситхов» и «Новой надеждой». Император держит галактику в железных тисках террора и диктатуры. Его правление – это кровь, страх и истребление всякого инакомыслия. Однако надежда на лучшее будущее еще жива в сердцах тех, немногих, кто продолжает сражаться на стороне света. В один совсем не прекрасный день повстанцы узнают, что империя разрабатывает новое оружие массового поражения. Альянс сопротивления понимает, что единственный способ продолжить борьбу заключается в уничтожении этой смертоносной машины. Вокруг попыток решить эту проблему выстроена вся история.

Здесь нет джедаев и ситхов с их вечным противостоянием сторон силы. Здесь нет одного ключевого героя, который словно миссия, обязан спасти мир, попутно преодолевая различные препятствия. Впервые, за сорокалетнюю историю саги, в центре повествования оказываются самые обычные люди. У наших героев нет сверхспособностей, они не фехтуют на световых мечах и не пускают молнии из рук, ими движет лишь одно желание, жить в лучшем мире. Подобная смена акцентов добавляет в давно знакомую песню свежие ноты. 

Я ожидал увидеть фантастический боевик, а получил военную драму в космических декорациях и мне это понравилось. Фанаты звездных войн знакомы с империей уже очень давно, но «Изгой – один» стал первым фильмом, после просмотра которого, я по-настоящему ненавидел императора и всех его подручных. Нам впервые показали, как правление диктатора сказывается на жизни простых обитателей галактики. Искалеченные судьбы, разлученные семьи, разрушенные храмы, города, утопающие в  грязи и задыхающиеся от пыли, все это навивает грустные мысли и настраивает публику на нужный лад. Трагичность ситуации усиливают герои, у каждого из которых империя отобрала нечто жизненно важное: у кого – то семью, у кого – то призвание и смысл жизни, а других ранила настолько глубоко, что они неспособны говорить об этом и лишь глаза переполненные болью и гневом дают понять, почему им так важна эта битва. Подобная форма повествования позволила мне принять все происходящее на экране близко к сердцу. 

Говоря об актерах, не хочется переходить на личности, скажу лишь, что все выложились на 100%. Каждый внес в эту историю нечто свое. Я искренне переживал за всех членов отряда, а это значит, что не только артисты блистательно справились со своей задачей, но и сценаристы потрудились на славу, подготовив почву в которой распустились цветы актерского таланта.

Когда студия объявила о планах снимать отдельные фильмы, сюжет которых будет расположен где-то между трилогиями, я насторожился. Был риск, что эти истории окажутся пустыми, лишними и превратят великую сагу в сериал полный проходных эпизодов. Слава богу, мои опасения оказались напрасными. «Изгой» расширяет наши знания о далекой галактике и делает «Звездные войны» еще более драматичными и человечными, чем раньше.

P.S. Где заканчивается «Изгой», начинается «Новая надежда». 

10 из 10