Мерил Стрип – великая актриса, три Оскара, за красивые глаза, не получишь. Фильм завораживает с первых минут. Оскароносный режиссёр Джонатан Демме предлагает посидеть в баре и насладиться настоящим рок-концертом. Вокал и гитара – Мерил Стрип, несколько месяцев она брала уроки игры на гитаре, и на сцене всё по- настоящему. Их музыка вдавливает в кресло, как при взлёте самолёта, просто концерт Ольги Кормухиной. Ладно, Мерил Стрип, играет и поёт сама, а какие музыканты вокруг неё, не возникает никаких сомнений, что все они настоящие, но соло-гитара я знал, что это знаменитый Рик Спрингфилд, но другие какие красавцы, один клавишник чего стоит, чем-то  баяниста из группы «Любэ» напоминает, натуральная мумия. Прекрасное и качественное исполнение настоящей рок-музыки, что может быть лучше в этом мире, только божественная актёрская игра Мерил Стрип, эмоции переполняют, катастрофически не хватает прилагательных, что бы выразить, то восхищение, какое она по праву заслуживает. Да,  ей 66 лет, она уже старая кошёлка, но, чёрт побери,  она лучшая в этом мире! А в конце фильма, как она шла к сцене, какую яркую палитру эмоций мы наблюдаем, честно сказать, так наши люди, в Советское время шли к зубному врачу.

Сюжет фильма очень интересен: старуха рок-певица, словно кукушка,  бросила мужа и троих детей ради дурацкой музыки, спустя много лет нашей Рики(Мерил Стрип) выпадает последний шанс соприкоснуться с семьёй, старшую дочь Джулию (Мэми  Гамерр, кстати настоящая дочь Мерил Стрип)  бросил муж и она впала в глубокую депрессию. Надо помочь девушке пройти этот нелёгкий путь.

Оценить игру актёров мне не под силу, потому что достаточно лишь немного посмотреть на Солнце, а потом отвести взгляд  в сторону – ни чего не видно. 

Про технические характеристики и говорить не о чём, у такого мэтра, как Джонатан Демме есть чему поучиться.

Фильм  «Рики и Флэш» будет интересен не только фанатам рок-музыки и Мерил Стрип, но и любому человеку у которого есть взрослые дети, но их судьбу перестал  отслеживать, Дети в силу каких-либо причин могут не любить своих родителей, а вот родители должны всегда любить своих детей.

Рок-н-ролл жив!

10 из 10