Это не лучший фильм Джонатана Демме, но он точно заслуживает чуть более высоких оценок, чем ему обычно дают.

Ему присуща некая двойственность: с одной стороны, он лаконичен (например, мне хотелось бы посмотреть хоть ещё на пару сцен взаимодействия мамы с дочкой, мамы с мачехой, папы с мачехой, дочки с бывшим, но, по сути, добавить нечего, ведь уже всё сказано), с другой стороны, здесь есть несколько чересчур затянутых сцен, и иногда приходится скучать. Впрочем, если вы настроены на неспешный и вдумчивый просмотр, длинные сцены выступлений вам не помешают.

Также фильм изобилует длинными общими планами и ему явно не хватает крупняков. И хоть он посвящён энергичной рок-музыке, энергетики в нём самом довольно мало. И мне не понравилось, что все выступления сняты в одинаковой манере - и когда главная героиня выступает в плохом настроении, и когда в подавленном, и когда ей весело на сцене, и когда она вообще в ударе и рвёт в клочья весь зал - режиссура этих сцен совершенно одинаково скучноватая и вялая, на одной ноте, совсем не отражая изменения в душевном настрое героини. Вот где мюзикл «Рок на века» с его адекватной хореографией сценических выступлений выигрывает с явным преимуществом.

Песни подобраны здорово, актёры тоже. Мэрил Стрип здесь воссоединилась с Кевином Клайном и своей дочерью. Ансамблю помогает уже заслуженный, но всё ж неувядающий рок-музыкант Рик Спрингфилд, сияя результатами своей блефаропластики. Особенно меня впечатлила игра Одры МакДональд: у неё роль совсем небольшая, но весьма значимая и ярко сыгранная. Сразу же захотелось изучить её фильмографию детальнее и посмотреть другие работы (и обрадовало, что в следующем году выйдет её новый совместный с Кевином Клайном фильм «Красавица и чудовище», хоть роли опять небольшие).

И напоследок хочу похвалить меткие и точные диалоги: они и тему раскрывают вполне, со всех сторон, и забавные культурные отсылки в них проскакивают, теша знатоков рока. В общем, фильм хороший, ему просто не хватает живинки, энергии, слишком уж он наполнен возрастной усталостью, словно сказывается то, что исполнителям главных ролей далеко за 60, а режиссёру вообще перевалило за 70. И даже грустно как-то, чувствуя: рок - это старая добрая музыка прошлого в наш сумбурный век Пинк и Леди Гаги.

7 из 10