На экране мы видим жизнь  Линды, которая поет под псевдонимом Рики. Она еще в молодости бросила мужа и своих детей ради того, чтобы печь по ночам с группой Флеш. На протяжении многих лет она практически не интересовалась жизнью родных, не участвовала в воспитании своих брошенных детей. И вот она приезжает поддержать дочь, которую бросил муж, а также пытается наладить отношения с взрослыми детьми.

Главная героиня не вызывает у меня положительных эмоций, во время всего фильма я не испытывала к ней даже жалости. Нельзя вот так  взять и простить, забыть обиды, понять мечты другого человека.  Прощение надо заслужить.

Вызвал сочувствие Пит - после развода с Линдой он еще раз женился на молодой, красивой и отличной женщине, которая заменила родную мать его детям, но он все еще испытывает чувства к Линде.

На мой взгляд, Линда могла совместить  самовыражение в музыке и  роль заботливой мамы, будучи всегда рядом с детьми.  Оправдать то, что она выбрала музыку, полностью забыв про семью,  никак не получается. 

Фильм учит нас на чужом примере, осталось только это понять и избегать ошибок, которые допустили Линда и Пит.

За хорошую  историю, мораль и музыкальное сопровождение

7 из 10