Как и в случае с 'Семёриком', посмотрел этот фильм тоже лишь спустя три месяца после его показа в кинотеатрах. Что поделать, люблю смотреть фильмы в домашней обстановке. Впрочем, не суть.

Скажу сразу: фильм мне понравился больше предыдущего, хотя я в принципе к спин-оффам отношусь критически. Начну с минусов, коих, на мой непритязательный взгляд, не так много. Не понравился Чиррут Имве. Честно, вообще не понимаю, зачем тут нужен этот персонаж: во-первых, (почти) все джедаи, вроде как, умерли, во-вторых, ничего более-менее значимого он не сделал, лишь твердил раз за разом свою мантру: 'Сила течёт во мне, и я един с Силой!'. Не понравилась компьютерная реконструкция Лейи и Таркина. Я понимаю, хотели сделать реверанс в сторону актёров классической саги, но... зачем? Выглядит (чисто внешне) этот самый реверанс как-то неуклюже, неестественно. Дядька Арни (вернее, его образ) в четвёртом 'Терминаторе' смотрелся куда как реалистичнее. Не понравился K-2S0. Такое ощущение, что авторы хотели, чтобы он превзошёл по харизме 'старичка' С-3РО, добавив ему некоей 'человечности' (что довольно странно, учитывая то, что других таких в мире ЗВ нет), но ТриПиО как раз и цеплял своей нарочитой 'роботизированной' педантичностью, а тут на выходе получился обыкновенный 'второй пилот' наподобие Финна из седьмого эпизода, только железный. Причём он очень похож на Стива из замечательной консольной игры 'Rogue Galaxy'. Не понравился Рук: правда, только из-за того, что уж очень сильно похож на Дэвида Блэйна из тех самых роликов. Не понравилась белая униформа у Кренника. Создаётся впечатление, будто её сделали, пардон, на 'отвяжись': какая-то тряпочная, что ли.

А теперь о хорошем. К сюжету лично я не придерусь: вполне годный сюжет для боевика. Спецэффекты тоже на уровне. Музыкальная тема также не подкачала: ничуть не хуже тем из предыдущих частей. К персонажам тоже претензий нет: напр., Эрсо (опять же, лично по моему мнению) гораздо интереснее Рэй, да и остальные держат марку.

В целом, фильм 'хороший, годный', и займёт достойное место в коллекции фанатов. Единственное, чего ему недостаёт, это, пожалуй, некоей 'эпичности', что ли. Здесь нет каких-то поворотных моментов, внезапных ходов, хитрых планов, словом, того, что от чего перехватывает дыхание и что заставляет прочувствовать буквально каждые секунды фильма. 'Звёздные Войны' - легенда кинематографа, а здесь мы видим, пусть и хороший, но обыкновенный боевичок. Искренне надеюсь, что восьмой эпизод исправит положение.