Давным давно я помню как-то уже знакомился с афишей данного фильма в кинотеатре, но времени его просмотру я так не разу не уделил. Вот пришло время взять волю в кулак и посмотреть фильм.

Как и куча романтических комедий, этот фильм снят по уже вдоль и поперёк разжёванному алгоритму. Сначала главных героев мужчину и женщину показывают с разных сторон, они ещё не знают друг о друге, каждого из них кто-то бросил, каждый ещё от этого не успел отойти. После они встречаются, это выглядит сначала волшебно, немного смешно. В конечном итоге один из них разочаровывается в другом, они ссорятся, расходятся и потом снова сходятся. Вот так незамысловато.

Почти все актёры подобраны хорошо. Единственное, что мне не особо нравится, дык это актёр Дермот Малруни. Ну не могу я на него смотреть, выражение его лица, меня почему-то всегда отпугивает. Пожалуй такое я замечаю только ещё когда смотрю фильмы с участием Хью Гранта. Ну не могу и всё. 

Джон Кьюсак очень порадовал. Романтические комедии и мелодрамы с ним всегда было и будет приятно смотреть. Фильмы 'Интуиция', 'Дитя с марса', 'Ледяной урожай' и вот теперь ещё и 'Любовь к собакам обязательна' этому подтверждение. Также хороши Дайан Лэйн и вечно молодая Элизабет Перкинс. Я думаю сёстры из них вышли, такие как и было задумано. 

Фильм подойдёт как к просмотру в солнечную, так и в дождливую погоду. Если время есть, а смотреть нечего. То не колебайтесь, как это раньше делал я, а посмотрите этот фильм.

7 из 10