Изгой-один: Звёздные войны. Истории, фильм из линейки Звездных войн, который отличается от других тоном повествования. В данном фильме режиссер Гарет Эдвардс, показал противостояние повстанцев и империи, куда натуральнее и реалистичнее, по сравнению с другими фильмами данной франшизы. При просмотре 'Изгоя' не чувствовалось той старой сказочности в повествовании, но при этом на мой взгляд фильм при этом только выигрывает. Хотя бы потому что, как ни крути большая часть фильма это боевые действия и интриги. А это показывать в сказочном ключе попросту глупо. Реализм данной картины, её атмосфера неплохо показывают, что война, это война. Со смертями друзей, близких, с пожертвованиями ради победы и т.д. Я уверен, что возможно многим реалистичность не придется по душе, ведь в сказочности предыдущих картин, мы попросту утопали, в харизматичных героях, световых мечах, джедаях, ситах и т.д. А тут этого нет. Здесь война. 

Я думаю, что ярые любители сказочности Звездных Войн, должны в итоге осознать, что ЗВ - это далеко не сказка. Но при этом сказочный шарм присутствовать должен. И Эдвардс, это показал на мой взгляд прекрасно. Когда видишь в кадре АТ - АТ, понимаешь, что он представляет реальную угрозу, в других частях я такого не чувствовал. Режиссер действительно подошел к делу основательно и показал свое виденье войны в Звездных Войнах. Уверен, если дать ему срежиссировать битву эвоков с клонами, он бы сумел показать её весьма реалистично. Другое дело, что это не нужно. Я говорю о том, что режиссер заслуживает похвал и он сумел привнести что - то новое во вселенную, в отличии от седьмого эпизода. 

Но при всем своем видении, режиссер, на мой взгляд, не сделал персонажей своей картины, настолько же оригинальными в некоторых аспектах. Джин Эрсо, которую играет Фелисити Джонс, скажем так, она весьма посредственна в характере, на мой взгляд, и удивить может далеко – далеко не всех. Плюс ко всему в этом персонаже нет какой – то тайны или загадочности. Та же Рэй из эпизода 7 обогнала ее, как персонаж. Мы не знали кем были родители Рэй, откуда она обладает силой, а Джин к сожалению ни чем не примечательна. В этом плане куда интереснее те, кто ее сопровождает, например персонаж Chirrut Imwe. Кто – то уверен, может сказать “он здесь нужен для того, чтобы тупо, напоминать нам о джедаях и больше в нем смысла нету”. Напоминает он хорошо, бесспорно, однако скажите себе, вы бы хотели увидеть с ним сольный фильм? Уверен, что многие скажут да! Персонаж харизматичный и запоминающийся и куда интереснее, главной героини.  Или, например капитан Cassian Andor вроде как ничем не примечательный обычный повстанец, но раскрыт он лучше.  В фильме рассказывается хоть и урывочно, что представляла его жизнь ранее, показываются его принципы и т.д. И ему легче сопереживать, чем главной героине. В целом персонажи не слишком уж запоминающиеся в характере, но по своему интересны, а значит хороши. А за дройда K-2SO – вообще отдельный плюс. 

Итог  – новый фильм в линейке ЗВ несомненно хорош. Следует похвалить за подход к картине, за визуальные эффекты, за вполне себе хороших персонажей,  в том числе отчасти и за главную героиню. Пусть она не оригинальна и особого интереса не вызывает, но и отвращения от неё нет. В целом весьма крепкая картина, которой уверенно поставлю семь с половиной баллов.

7 из 10