Столкнулся с данной картиной на момент её выхода, но посмотреть получилось только относительно недавно.

Дочь популярной в определенных кругах рок-музыканта Рикки, которая вовсе и не Рикки даже, оказывается в сложной жизненной ситуации вследствие расставания со своей второй половиной, и отец семейства просит свою бывшую супругу и мать их детей, от которых Рикки ушла несколько десятков лет назад, отдав предпочтение любимому занятию - рок-н-роллу, приехать и поддержать свое родное чадо… родное, но уже чужое.

Если бы не исполнительница главной роли, ради которой я, в принципе, и решил посмотреть фильм, то данная рецензия, скорее всего, имела бы нейтральный серый цвет. И лишь только яркая, выраженная  и непревзойденная игра талантливейшей Мэрил Стрип придает моей рецензии зеленый оттенок и не дает картине стать проходной в своем жанре. По мере повествования фильм поднимает, конечно, злободневные вопросы касательно семьи и отношений между близкими родственниками, однако картине все-таки не хватает глубины характеров персонажей, которые не раскрываются, и после просмотра «Рики и Флэш» остается чувство недосказанности. Мэми Гаммер на фоне игры своей родительницы, конечно, заметно, проигрывает, учитывая, какую неординарную и неожиданную роль сыграла обладательница трех премий Оскар и какую блестящую игру при этом показала. Также порадовало живое исполнение рок-музыки и декорации дома, в котором прошла основная часть съемок. 

Поклонникам таланта Мэрил Стрип «Рики и Флэш» к просмотру, однозначно, рекомендуется, а остальным на личное усмотрение.

6 из 10