Сюжет он прост, группа повстанцев должны выкрасть чертежи Звезды смерти (ну хотя выкрасть это не назовёшь). Первая полчаса затянута и скучновата (зато представляют всех персонажей), а вот вторая половина — это просто круто, честно такого крутого сражения в космосе и одновременно на планете в прошлых фильмах не было честно больше сказать о сюжете нечего, ибо будет много спойлеров. Хотя это единственный фильм где нет начальных титров (хорошо хоть давным-давно, в далёкой-далёкой галактике есть) и разрыв по времени между этим фильмом и Новой Надеждой минимален.

Персонажи не сказать, что они интересные, но колоритные. Главная героиня Джин Эрсо наплевать на конфликт, но по ходу фильма меняет своё решение, остальные в команде изгоя раскрыты слабо, особенно жаль. Чиррут Имве слепой азиат, бывший охранник храма джедаев, постоянно говорит о силе, но не обладающей ей, а вот с дроидами, как всегда, хорошо K-2S0 получился абсолютно не похожий на то, что было в фильмах ранее. ОрсонКренник один из злодеев в трейлерах к фильму он создавал впечатления,  сильного и готового ради успеха на всё (лично отправится убивать во славу Империи), а в итоги все его унижают (даже свои). УилхаффТаркин все так же коварен, да и качественная компьютерная графика. Ну и конечно владыка Вейдер самое главное его больше чем Люка в 7 эпизоде и таким жестким и беспощадным как здесь его раньше некогда показывали (3 эпизод не в счёт). Нам еще покажут пару знакомых персонажей из разных фильмов (в том числе из 3 эпизода).

Картинка качество на высоком уровне, спецэффекты великолепны особенно в финале это реальный снос башки.

Игра актеров в фильмах SW никогда не была на высоте, но брали харизмой этот фильм не исключение.

Проработанность мира планет немного, но почему опять пустынная планета (одного Татуина вполне хватало) остальные по разнообразнее и красивые особенно красив Скариф (Империя знает толк, где надо базы строить). Новых запоминающихся существ увы, нет, как и в «Пробуждении Силы».

Музыка многие её ругают, но честно говоря то она неплохая тем более есть старые мотивы тоже присутствуют.

Итог после просмотра творения господина Джей Джей Абрамса я думал, что всё нормальных фильмов по не будет SW, но Изгой вернул надежду на хорошие даже на отличные фильмы. 

9 из 10