В 'Изгое-один' все в духе 'Звездных войн'.

После неудачного эпизода 7 фанатам и любителям звездных войн представляют 'Изгой-Один' сюжетная линия которого происходит перед 4 эпизодом саги. В ней фанаты найдут ответы на возникшие вопросы. Почему в Звезде смерти была проблема? Как её смогли допустить? Что теперь с галактикой? и т. д

Конечно же по началу кажется что фильм будет средненький так как в нем нет ни джедаев с их световыми мечами, ни R2D2 с C-3PO и т.д. Но это все не помешало фильму стать отличным.

Прекрасно подобраны актеры. Роли написаны для них. Когда увидела K-2SO первая мысль была, что это жалкая пародия на C-3PO, но нет он хорош и индивидуален.

Фильм снят отлично. Нет диснеевского влияния и это замечательно. В фильме чувствуется этот дух- дух звездных войн.

Корабли, планеты, сражения, клоны и конечно же Дарт Вейдер, восстановленная на компьютере Лея, все это такая ностальгия, так приятно смотреть.

Музыка в фильме как всегда прекрасна в стиле Звездных войн.

В этом фильме пожалуй прекрасно все.

Сюжет захватывающий 2 часа проходят очень быстро.

Подводя итог могу сказать, что фильм очень порадовал. Отличный сюжет с драматичным концом. Его конечно же стоит посмотреть фанат и любителям, но и тем кто далек от галактики думаю тоже понравиться и они захотят окунуться в эту вселенную. 

С нетерпением буду ждать новых истории и эпизодов звездных войн.

Да прибудет с вами сила!

10 из 10