Существует ли драматическая роль, которая оказалась бы не под силу Мэрил Стрип? Вероятно, нет. Наблюдая ее на экране понимаешь, какой должна быть настоящая актерская игра. И «Рики и Флэш» — очередное тому подтверждение. 

Не только по этому поводу стоит отметить данный фильм. Хорошо сыграли и другие исполнители ролей. Во время фильма создается ощущения реальной взаимосвязи между персонажами. Отчасти, это, конечно, правда. Ведь дочь Стрип играет ее собственная дочь Мэми Гаммер, которая, к слову, отлично справилась с ролью. 

Тематика также выбрана крайне удачно. Проблема прощения, конфликтов в семье, а также возможности жизни после рождения детей, близка многим. Так что все располагает к фильму. 

Но при просмотре невольно возникает диссонанс. Что же это? Семейная драма или легкая музыкальная комедия? Как только зритель с головой погружается в проблему отношений с родителями либо задумывается о неравенстве положений отца и матери в семье, наступает музыкальная пауза, которая сбивает с толку. Почему был выбран такой прием? Это Мэрил Стрип придала картине драматизм, который был там не к месту? Либо же велико было желание показать ее отменные певческие способности, как это было, к примеру, в «Mamma mia!»? 

Многие могут критиковать фильм за чрезмерную позитивность. Однако, тут стоит задуматься, что бы произошло с героями после того, как доиграет последняя песня и начнутся финальные титры. 

7 из 10