В нынешнее время господства сиквелов, приквелов и спин–оффов зритель часто скептически настроен: оправдает ли фильм новую надежду, не испортит ли впечатление от оригинальной части или от предыдущей. После продажи Lucasfilm Диснею все ожидали жути. В седьмом эпизоде новые джедаи, внук Дарта Вейдера, старые Люк, Лея, Хан, C3PO и R2d2 — всё оказалось достойно и уважительно по отношению к саге, хотя всё же атмосфера оригинала была утеряна: вроде та же майка, но другими нитками. Однако не прошло и года, как вышел следующий представитель вселенной «Изгой-один», вроде бы являющийся (по словам авторов) самостоятельным фильмом, но на самом деле это большое заблуждение.

«Изгой-один» (а правильнее будет «Изгой-1», так как это позывной корабля) является однозначно неотъемлемой частью старой сикстилогии ЗВ, являясь тем самым мостиком между III–м и IV–м эпизодами, рассказывающий о том, каким же образом повстанцам удалось раздобыть чертежи «Звезды смерти».

Достаточно явно, что фильм создан из воспоминаний, отсылок, старых материалов, вплоть до линз для камер с объективов Лукаса из 80-х годов. И в отличие от VII-го эпизода нам вернули вкус оригинальных лукасовских картин: поговаривают, что даже часть костюмов в кадре, из тех, которые использовались для ранних картин. Скрежет проржавевшего металла, звуки суставов роботов, пусть невозможные в вакууме, но всё же такие родные и приятные «пиу-пиу» от лазеров в космосе… Каждая деталь, каждый полудохлый паучок, которого почти засыпало сухим песком, говорит о том, где мы сейчас находимся. Можно догадаться в какой мы вселенной даже без знаменитых эпических имперских маршей.

Фильм как пирожное с вишенкой. Если вишню убрать, то оно не будет особенным. К созданию фильма подошли со всей возможной ответственностью перед фанатами саги. Связан фильм с главной линией именно теми самыми «вишенками»: в кадр попадают Дарт Вейдер, сенатор Органа, любимые всеми дроиды. Мы слышим разговоры об Оби–Ване: его имя не произносится, но тот кто в теме, если не буквально, то мысленно улыбнулся. Все эти детали снова погружают зрителя в мир далекой галактики.

Пусть вас не смущает некоторый сумбур в начале фильма. Сюжет достаточно быстро собрался в цельную и понятную историю, а ощущение того, что вы чего-то недопоняли исчезает уже через 15 минут.

Главная героиня, девушка по имени Джин Эрсо, сильная, эмоциональная, принципиальная и честная, в лучших традициях звездных войн, где женские персонажи вроде бы разные, но объединяет их та самая сила. Видимо, не зря она даже внешне так похожа на Принцессу Лею. А капитан разведки Альянса Кассиан Андор является смесью Люка и Хана Соло: самоотвержен и предан делу, но всё же действует по сердцу, а не по приказу. Не обходится и без колоритного человекоподобного дроида K-2SO. Смекалки у него как у R2D2, болтливости как у C3PO, проворности как у BB8, а по наглости его привосходит разве что Джа-Джа Бинкс.

В отличие от первого оригинального блока Звёздных войн, где с разнообразием локаций было туго, в Изгое мы наблюдаем игру с местностью, климатом и погодой, что задаёт визуальную динамику: зритель увидит древний храм джедаев в песках, научную базу, империи в скалах под проливными дождями, солнечный берег, напоминающий Гавайи, где хранит свою информацию Империя. Звезда Смерти уже вовсю проходит испытания: как оказалось, Алдераан не первое, что она подорвала.

Если не считать вооруженного световым мечом Вейдера, то фильм вовсе обошелся без джедаев. Однако без них совсем нельзя: играют в джедаев служители древнего храма, один из которых слепой, с деревянной палкой вместо светящейся части меча.

Собственно, это первый раз в истории ЗВ, когда, наконец, нам пытаются донести, что сила не в джедайской крови и не в мидихлореанах. «Сила течёт во мне. Я един с силой» — повторяет слепой монах, давая понять, что та самая сила заключается в истинной вере. Слепой дерётся не хуже джедаев. Такой поворот джедайской философии напрашивался уже давно, и вот, он, наконец красиво и мудро подан.

Не будет спойлером, если сказать, что сильные духом ребята–повстанцы чертежи всё же выкрали, но далеко не тихо по–шпионски, как многие могли бы себе представить. Перестрелка со штурмовиками на пляже могла бы показаться локальной, но когда наблюдаешь на заднем плане умопомрачительный восход, где вместо солнца выступает «Звезда смерти», перекрывающая добрую треть неба, штурмовики уже совершенно не беспокоят. И вот, перед нами фантастическая масштабная баталия достойная только этой вселенной.

Всё это, от гигантских машин, уничтожающих планеты, до каждого ржавого болтика является отличным дополнением любимой вселенной Звёздных Войн, что естественно, не оценит лишь сухой и скептический человек, в котором не течёт сила.