Впервые я познакомилась с Вселенной ЗВ еще в 1999 году, когда свет увидел первый эпизод. С тех пор я - преданный фанат далёкой галактики: ) В 2005 году, казалось, всё оборвалось, и мы больше не увидим новых фильмов и истории. Однако огонёк надежды, что они вернутся, всё же не гас, а к 2015-у году этот огонёк перерос в пламя, так как Вселенная ЗВ обрела уже третью жизнь на большом экране. 

Новый фильм, который является спин-оффом основных трилогий, кажется, не обсуждает только ленивый. Для меня же он стал невероятно приятным сюрпризом во всех отношениях. А теперь по порядку.

Почему так много хейтеров у нового фильма? Потому что многие фаны ЗВ не привыкли к отхождению от привычных трилогий. Дарт Вейдер, Йода, Люк-я-твой-отец - для тех, у кого ЗВ заключаются только в этих словах, фильм будет несколько сложен для восприятия и принятия. Здесь нет привычных джедаев и световых мечей (хотя разговоров про Силу там достаточно). 

Сам фильм не несёт в себе задачу раскрыть всех персонажей и показать историю с продолжением. Здесь взят один фрагмент из общего пазла - фильм ровно о том, как добывались планы Звезды Смерти. Можно даже сказать, что главным героем в этом фильме и является Звезда Смерти. Это кино - мостик между старой и новой трилогиями, который раскрывает то, что было не досказано и как раз дополняет целый пазл всей саги. И фильм выполнил свою задачу безупречно.

Он совсем не похож на привычные трилогии. В нём та же Вселенная, но совершенно другой взгляд на, казалось бы, такие знакомые и привычные вещи. Здесь царит другая атмосфера, серьёзность, где-то даже мрачность. Это, по сути, настоящая военная драма с самопожертвованием во имя великой цели. 

Что особенно хочется отметить - это куча приятных пасхалок и бережное отношение к оригинальной трилогии. Да, фильм отличается от привычного нам мира ЗВ, однако он полноправно является его частью. Во время просмотра я сбилась со счёта, сколько всяких ностальгических вещиц, костюмов, кораблей и персонажей нам показали!

Возможно, начало фильма кому-то может показаться несколько затянутым, зато поверьте, последние 40 минут с лихвой это компенсируют. Водоворот событий затягивает настолько, что до последнего кадра ощущается, что ты будто участвуешь в происходящем, сопереживаешь героям, радуешься их победам и грустишь при их поражениях. Напряжение в некоторых ключевых моментах фильма реально зашкаливало! И, конечно, не последнюю роль в этом играет музыка, которая отлично передает настроение происходящего на экране; она действительно участвует в фильме наравне с персонажами. 

Резюмирую.

Дважды сходив на этот фильм, могу сказать, что смотреть его стоит всем. Равнодушным он точно не оставит никого. Для истинных фанов этот фильм - приятная ностальгия в новом ракурсе, а для новых фанов - это добротное и серьезное кино, которое точно стоит того, чтобы его увидеть. Настоящие Звездные Войны!

9 из 10