Итак начнём с того, что первый фильм мне не понравился. Слишком унылый, с несмешными шутками, но хорошими песнями. Золотой дракон же оказался с хорошей графикой, средним сюжетом, тонкими и  не очень шутками. Но абсолютно без песен.

1.Многие возмущались из за 'авиакатастрофы с элементами стриптиза', но сценка эта продолжалась не более 6 секунд.

 2.Сюжет банальный, но пара поворотов меня всё же впечатлили. Стоит отметить приятную постановку экшена.

3.Графика сочная за исключением графики лавы и персонажей. Они выглядят как то чересчур 'топорно'.

4.Персонажи оригинального мультсериала в фильме выглядят по первым порам глуповато. Но после к изменённым образам персонажам привыкаешь. Однако новые персонажи используются только для шуток.

5.Шутки попадаются интересные, но есть и шлак.

 Итог: Забавная семейная комедия на один вечер. Но пересматривать желания не возникает.

   7 из 10