Жанр романтической комедии (в сокращённо-упрощённом варианте 'ромком') весьма распространённый и пока у человечества не иссякнет вера в большое и светлое чувство фильмы этого жанра будут сниматься и сниматься. Критики со скепсисом относятся к ромкому ввиду того, что в нём сложно рассмотреть настоящий талант и дар актёра, ведь эмоциональность персонажа сводится, в принципе, к тому насколько он будет неглупо прописан сценаристом (-ами), а дальше идёт игра в зарождение любовной интриги. Обязательный хэппи-энд жанра ведёт ещё и к тому, что зритель с лёгкостью заранее знает концовку. И всё же такие картины смотрели, смотрят и будут смотреть. Ирония в том, что человек хочет верить в сказки и это у него закладывается с детства, когда мама перед сном нам их читала. И вот на рассуждении очередной ромком 'Любовь к собакам обязательна' с Дайан Лэйн и Джоном Кьюсаком в главных ролях.

И сразу же хочется предостеречь скептически настроенного зрителя, руководствующегося принципом 'Я всё это уже видел'. С лентой 'Любовь к собакам обязательна' дело обстоит совсем не так. Выдерживается концептуальные черты жанра, но картина далеко не глупая, да ещё в ней раскрыты и некоторые нюансы, о которых в настоящее время при ромкомах почему-то забывают. Если взять последнее время, то существуют две некоронованных принцессы ромкомов - Мег Райан, затем уступившая это место Дженнифер Анистон. В чём же отличие? Райан снялась в сильных ромкомах 'Неспящие в Сиэттле' и 'Вам письмо', а вот у Анистон выдержанных, чистых, искромётных и действительно умных, насколько это можно сказать по поводу ромкомов, нет. В таких лентах гораздо уверенне смотрелись Сандра Баллок ('Пока ты спал', 'Любовь с уведомлением' и 'Силы природы') и Джулия Робертс ('Красотка' и 'Сбежавшая невеста'). Конечно, в пример привёл двух сильнейших актрис, но всё-таки. И вот в ряд хороших, сильных ролей в ромкомах становится и Дайан Лэйн со своей героиней Сарой Нолан в картине 'Любовь к собакам обязательна'.

Сара Нолан совсем недавно развелась. Её большая семья разными способами пытается свести её с новым ухажёром. Сара с улыбкой отвечает им, но вот в голосе слышны нотки раздражения. Всё-таки взрослая женщина и она может и сама разобраться со своей личной жизнью. Её сестра (Элизабет Перкинс) регистрирует Сару на сайте знакомств, стечение обстоятельств и Сара уже идёт на свидание. Странные встречи и лишь природная этичность не позволяет Саре послать всех далеко и всем известное место. Но однажды она сталкивается с неким Джэйком (Кьюсак). Их встречу сложно назвать идеальной, но в этом и была забавность ситуации, кстати, Джэйк совершенно не терялся в ней и пусть совершал ошибки, но всё же был настоящим, каким он есть. Это лишь начало ленты, оно уже заметно веет забавностью, которая гладко совмещается с искренностью. Пара сцен лично меня действительно рассмешила: свидание Сары с собственным отцом (неугомонный Кристофер Пламмер), Джэйк, несущий на плече перепившего братца Сары... А кроме этой пары были ещё и ещё эпизоды, в которых ощущался тонкий, но всё равно действенный юмор. И не забыл Гари Дэвид Голдберг (режиссёр фильма и адаптатор романа Клэйр Кук), что должны быть нюансы, незаметные вначале, но несущие большой смысл картины, влекущие за собой развитие действия. И это не только собаки, имеются и другие 'тотемы' фильма.

Очень хочется похвалить Дайан Лэйн за столь приятную игру. У неё получилась такая славная Сара Нолан, как же её мог бросить муж? За такую женщину надо бороться, а победив, держать руками и ногами. Хотя я и видел Лэйн в более многозначимых ролях ('Клуб 'Коттон'', 'Чикаго блюз'), но и в 'Любовь к собакам обязательна' она показывает себя с наилучшей стороны, чётко ассимилировавшись в жанр ромкома. Джон Кьюсак не всегда вызывал уверенность в том, что он актёр главной роли, всё же по нему не скажешь, что в одиночку он в состоянии 'вытянуть' фильм ('1408', '2012'), но зато он уверенно смотрится в умных ромкомах, как, например, в 'Интуиции' и теперь туда же можно смело относить и его роль в фильме 'Любовь к собакам обязательно'. Где не нужно обилия эмоций, Кьюсак хорош и убедителен. Очень было приятно наблюдать и за его героем Джэйком в картине. Никуда не деть исполнителей вторых ролей, потому что и они создали особую атмосферу картины. Кристофер Пламмер, Элизабет Перкинс - это только те, кто больше был на экране, но и Брэд Уильям Хенке, Виктор Уэбстер и Дермот Малруни (как же без этого актёра со внешностью жиголо) не отбывали номер, а действительно делали всё, чтобы и их персонажи оставили о себе память у зрителя.

Ромкомы снимаются как фильмы-развлечение, не несущие зачастую большой смысловой нагрузки, но что ещё надо, чтобы расслабиться вечерком в компании своей пассии? Однако, я склонен относить ленту 'Любовь к собакам обязательна' к особому и редкому виду неглупых ромкомов, которые оставляют после себя шлейф приятной истомы. И если Вам не понравится этот фильм, то жанр ромкома не для Вас, что же тут поделаешь, вкусы у всех разные.

8 из 10

P.S.: Странное, согласитесь, название подзаголовка. Но посмотрите фильм и Вы всё поймёте.