Данный новый, музыкальный фильм притягивает к себе внимание несомненно из-за Мэрил Стрип. Я прочитал столько прохладных и нейтральных отзывов об этом фильме, и думал, что правда кино пустое и с ним что-то ни так. Наконец, посмотрев его, я говорю, что фильм мне понравился: он теплый и душевный, музыка стояла чудесная, а актерская игра неподражаемой Мэрил Стрип согревает людские сердца.

В этой истории мы видим женщину в возрасте, которая поет вместе со своей музыкальной группой много лет. Она взяла себе псевдоним Рики, а группа называется Флэш.  Герои поют для души и делаю это всю жизнь, потому что без музыки жить не могут. Однажды, Рики приходит письмо, что случилась беда. Она должна ехать к своему бывшему мужу и своим детям и помочь дочери пережить глубочайшую депрессию из-за разрыва с любимым человеком. Рики знает, что она там чужая, ведь она оставила свою семью много лет назад, но все равно едет туда…

Кино получилось такое теплое и душевное, именно эти два слова его хорошо характеризуют. Не смотря на это, что история быстротечна, сам фильм смотрится с удовольствием. Он снят в приятной атмосфере и под замечательную музыку, всеми известные и знакомые песни. Восхитительная Стрип может любую роль сыграть так, что ее героиню нельзя будет не полюбить. Свою творческую и неординарную Рики Мэрил играет прекрасно. В одном только взгляде и улыбки ее можно утонуть. Ее героиня далеко не заурядная личность: она оставила своих детей, и для нее самое главное – это музыка. Рики не пытается просить прощения у детей, она любит их всем сердцем, но знает, что их воспитала другая мать (жена бывшего мужа Рики). Было очень важно, что она поблагодарила ее при всех.

А вот, то, что можно было углубить и снять еще, так это историю между Рики и ее дочерью, которую бросил муж. Дочь сыграла действительно дочь Стрип Мэми Гаммер. Вообще, Гаммер театральная актриса, но в кино и на телевидении уже создала несколько интересных и разных образов. Фильм начался с истории дочки-матери. Мы видели, как Рики пытается помочь дочери, и эту историю можно было сделать длиннее и на ней углубить акцент. Какая-то осталась недосказанность, хотелось еще сцен с Стрип и Гаммер, думаю, и фильм получился бы еще глубже и еще интереснее.

«Рики и Флэш» - американская, музыкальная мелодрама 2015 года. Фильм получился милым и согревающим, в его каждой песни главная героиня раскрывает душу и пытается что-то сказать. Я получил удовольствие от просмотра нового фильма со Стрип, насладитесь ее теплой игрой и нереальным обаянием. Оцениваю его положительно, говорю ему «да». Спасибо!

7 из 10