Скепсис. Данный вердикт сам приходил на ум, после анонса спин-оффа Изгой, действие которого разворачивается незадолго до 4 эпизода Джорджа Лукаса. После посредственого продолжения основной серии фильмов от Джей Джей Абрамса, известие о производстве спин-оффа выглядит как попытка судорожной реабелитации в глазах фанатов. Руководством было принято решение поставить во главу угла ту самую операцию, после которой в руках альянса повстанцев очутились чертежи Звезды Смерти (ЗС). Затея выглядела тёмной лошадкой вплоть до выхода в прокат, но как, оказалось, посмотреть там есть на очень многое.

Звёздные Войны. Истории – заголовок независимой серии фильмов по ЗВ рассказывающих о различных события, про которые мы слышали но не видели. И первая история вышла очень качественной. Она показывает, как были получены чертежи, представляет новых персонажей, за которых переживаешь, красиво передаёт масштабы с местной атмосферой. Ко всему прочему убедительно объясняет, почему в первой ЗС имелась вентиляционная являющаяся уязвимой точкой. Ну и, разумеется, есть хорошая доля фансервиса.

Центральное лицо - Джин Эрсо дочь главного инженера, Галена Эрсо, строящего ЗС. Заключив сделку с альянсом повстанцев, она ищет отца, чтобы заполучить информацию о слабом месте главного оружия империи. Простая завязка сопровождается разрушением планет, диверсионными вылазками, атакой звеном Х-крылов и многим другим. Зрелищности здесь достаточно. Визуал придерживается нейтральных, серых тонов. Это не минус, ведь такой стиль отлично подходит чтобы передавать времена правления империи в далёкой галактике. 

Приятно, что на пути персонажи встречают других интересных личностей. Слепой Чиррут Имве, один из последних хранителей джедайских святилищ и его прагматичный друг Бейз Мальбус очень харизматичный дуэт, с коими связан одни из самых грустных моментов. Дроид К-2S0 благодаря своей саркастичности и тому же прагматизму отныне новый любимец автора. До чего же он обаятелен. Отдельного упоминания удостоин Бен Мендельсон в роли главного антагониста фильма адмирала Кренника. Его не является одним из верховных, он подвергается давлению, насмешкам и потому ему во многом больше импонируешь, чем тому же Таркину из эпизода 4. Последний кстати тоже присутствует здесь, для воссоздания внешноси Питера Кушинга были использованы ещё сыроватые, но просто невероятные технологии. CG оболочка видна невооружёным глазом, где то не естественная анимация движений, но результат очень впечатляет. 

За экшен часть тоже не стоит переживать. Он разнообразен, происходит в разных декорациях, разрастаясь в масштабах по мере приближения к финалу. Есть схватки с штурмовиками и тяжёлой техникой, да космические баталии. Сражения в космосе очень хорошо освещены, есть размах, много крутых режиссёрских ракурсов эпичные взрывы. Здесь же есть одно из главных достоинств фильма – большое количество смертей. По сути миссия выполняемая основными героями приходится самоубийственной, большой градус убийств действующих лиц просто неизбежен. Выполнена эта часть зачётно и не потому, что иначе никак, а потому что режиссёр и сценаристы знали своё дело. Музыка выезжает в основном за счёт старых композиций и их ремиксов. Больше нечего о ней сказать. 

Творческий процесс у фильма был тяжёлый. Дело дошло до пересъёмок и досъёмок, и были они очень к месту. В частности был вырезан дурацкий момент, где Джин Эрсо идёт с одним бластером на Т-Файтер. 

В не абстрактном итоге: первый спин-офф вышел очень затягивающим и очень свежим, в отличие от 7 эпизода. Он показывает что ЗВ это не только схватки на световых мечах, а если смерть то обязательно одна две и это событие на весь фильм. Без огрехов Изгой не обошёлся. Новой музыки написали вроде и прилично, но он совсем не обладает душой. Присутствующие новые персонажи разыграны не на все 100%. Гален Эрсо и Со Геррера в исполнении Мадса Миккельсена и Фореста Уитакера не раскрыты и сливаются слишком быстро. Со так и вовсе очень глупо ушёл со сцены. Сюжета хочется немного посложнее. Остаётся только повторить – финал очень правильный и зрелищный. Разочарованы не будете. Однозначная рекомендация к просмотру.

9 из 10