Казалось бы, фильм по Звёздным войнам без участия Джорджа Лукаса не получится? А вот и нет! Этот фильм самый необычный в мире далекой галактики. И даже в чем то он превосходит творения Лукаса!

Сюжет. Он тут просто шикарен! Отважные повстанцы не готовые терпеть правление империи объединяются против диктатуры Императора! Потрясающие герои, хорошая мотивация и самый лучший конец в истории фильмов 'Звёздные войны'!

Диалоги. Знаете, если сравнить допустим диалоги приквелов и диалоги этого фильма то чувствуется огромная разница! Тут разговоры персонажей хоть и слегка перебарщивают с пафосом но от этого хуже не становятся! Грозные слова Дарта Вейдера, вдохновляющие речи Джин Эрсо. Это все очень круто!

Персонажи.Благодаря им ты понимаешь что даже самый казалось бы незначительный человек может стать ключом к победе в великой, межгалактической войне! Всех персонажей на протяжении картины прорабатывают и показывают их со всех сторон! Актерская игра также на высоте!

Графика и Экшн. В фильме прослеживается настоящая война, по которой можно понять что 'Звёздные войны' это не только махание световым мечем под пафосную музыку, а то что это настоящая война! Битвы среди звёзд, Явин, Дарт и многие другие Экшн сцены завораживают и не дают не минуты на то чтобы отдохнуть! Также хочется отметить Гранд Моффа Таркина который был сделан полностью из графики! при первом просмотре можно даже не заметить что это не человек!

Музыка. Всегда музыка в 'Звёздных войнах' была хороша! В этом фильме есть некоторые классические мелодии.'Имперский Марш' например. Хотя немного было непривычно отсутствие в фильме Джона Уильямса. Сама музыка завораживает! И на фоне баталий она смотрится к месту!

В итоге мы имеем отличный фильм с потрясающими актерами, хорошим сюжетом, отличной графикой и  завораживающей музыкой! Бесспорно один из лучших фильмов в серии!