Боюсь, современный кинематограф встает на скользкую тропу идеальной шаблонности. Высокие рейтинги так и настораживают частотой своего появления... Путь к сердцу зрителя разгадан: это микс-коктейль из реальной истории, признанных актеров, шикарных саундтреков, яркой и теплой картинки плюс юмор, пара-тройка злободневных тем современности и - вуаля! Готов действительно хороший фильм. Иногда даже хочется, чтобы он был чуточку плохим

'Рики и Флеш' - картина неимоверно масштабная (чего не скажешь на первый взгляд): она обо всем и ни о чем одновременно.. И это сказано с позитивной стороны. Тут нет места критике. Как будто самый профессиональный психолог в мире вытряхнул все проблемы из вашей головы и разложил их по полочкам. И если у кого-то на полочке оказалось нечто нелицеприятное, всегда можно преподнести это как редкий экзотический сувенир. Ведь ценность не в том, КТО ты, а в том, чтобы не смотря ни на что, оставаться СОБОЙ.

В этой картине каждый найдет для себя что-то совершенно личное. И в моей душе были задеты многие темы, которые трудно обсуждать. А если бы мне и хотелось обсудить, то это было бы невозможным по причине эфемерности материи, сотканной из сокровенных мыслей, из забытых желаний, из непринятых решений, из непрощенных сожалений... 

Меня поразило то, какой мудрой женщиной была Рики! Хотя поверхностно все представлено несколько в ином свете. Говорить об актерской игре Мерил Стрип и ее дочери (как в фильме, так и в жизни) просто излишне.

Фильм легкий и приятный в процессе просмотра, очень душевный с ярко выраженным опьяняющим послевкусием. Но в погоне 'быть хорошим для всех' фильмы теряют свою изюминку, ту особую атмосферу, которая делает их запоминающимися. Именно таков для меня 'Рики и Флеш'. Он безусловно хорош, он безусловно украсил собой мой вечер, но для меня он останется лишь одним из многих.