Сложно относится к вселенной ЗВ целиком прагматично и скептически с лупой разглядывать плюсы и минусы. Не являясь фанатом, всё равно с большим уважением и даже восторгом отношусь ко всей саге, как одной из величайших киноэпопей с ее влиянием на нашу культуру, уникальным визуальным стилем, космической романтикой и целостностью мира. 'Изгой-1' смог показать то, ради чего мы и смотрим Звездные Войны уже в который раз, а теперь делаем это ежегодно.

Неказистый сценарий и в большей части слабую актерскую игру (как и раскрытие персонажей) запросто перекрывают Star Destroyer-ы на фоне Звезды Смерти, дыхание Вейдера, промахивающиеся штурмовики и еще множество подобных, вечно любимых, неотъемлемых элементов этих фильмов.

Для меня спин-офф оказался однозначно лучше 7-го эпизода. Конечно, пока не вышли 8 и 9 оценивать Пробуждение не совсем корректно, но тем не менее, по части погружения в чудесный мир далекой-далекой галактики, Изгой справился куда лучше (а это ли не главное для ЗВ?). И причин тому несколько.

Проработанность окружения. Т. к. фильм рассказывает второстепенную историю про обычных людей (а не про джедаев, принцесс и императоров), и потому не акцентирует внимание на персонажах. Зато сразу же бросается в глаза детализация мира. Костюмы, предметы быта, техника, оружие, ландшафт планет - всё это настолько красиво, стильно и в духе серии, что получаешь какой-то особый кайф и приятное чувство 'возвращения домой'.

Мрачность. Фильм показывает историю в более взрослом и реалистичном ключе, чем эпизоды. Насилие и смерть здесь не как нечто драматичное, а вполне обычное зрелище. Цветовой тон картины также не такой пестрый как в других фильмах серии. И это верное решение, как мне кажется. Во-первых, требовательность зрителя к реализму происходящего на экране сильно возросла (в сравнении даже с 90-ми). Во-вторых, такой подход привносит свежесть в способ подачи истории. 

Масштаб. Как бы не оценивали работу Эдвардса зрители и критики, с одним он справился точно - это показал масштаб. Star Destroyer над Джедой, AT-AT в джунглях, флотилия из кораблей разных размеров. Везде прямо-таки физически ощущается размер и размах действий. Очень грамотная работа с камерой и ракурсами. От общих планов она (камера) плавно спускается и дает нам показать, как всё это видят герои истории, и насколько при этом они крошечны. Для визуального повествования чувство масштабов происходящего имеет большое значение, и 'Изгой' пользуется этим весьма успешно. 

Грамотный фан-сервис. Здесь имеет смысл сравнивать с 7-ым эпизодом. На данный момент эти 2 ленты можно назвать осовремениванием франшизы, ее воскрешением. Так вот если фильм Абрамса довольно часто играл с ностальгическими чувствами зрителя (как в мелочах, так и в сюжетных поворотах), то Изгой-один является более самодостаточным фильмом и в меньшей степени спекулирует на фанатской базе. И дело не в том, что в Пробуждении это сделано плохо или чрезмерно (первый фильм спустя столько времени и должен быть именно таким). Видимо Disney всё-таки хотят рассказать что-то своё, более самостоятельное, чем пересказ или переиначивание старых историй.

Ссылаясь на вышесказанное, смею утверждать, что«Изгой-один» - качественный фильм в старом-добром сеттинге, от которого не стоит ждать революции. Он в меру серьезен, в меру романтичен и, главное, он «про Звездные войны». Слабый сценарий и плоских персонажей запросто можно простить, посмотрев на финальную битву, первые залпы Звезды Смерти и появление Вейдера (самый яркий момент фильма). 

Для незнакомых со вселенной лента будет проходной. Но разве есть еще в нашем мире, кто не знает этого шипящего дыхания и звука от скрещивания световых мечей?

7,5 из 10

P.S. Присоединяюсь к горению по поводу использования цифровых копий вместо актеров. Кушинг перевернулся в гробу. Очень не хочется видеть Керри Фишер 'воскрешённой' таким способом.