Российская анимация в последнее время совершила невероятный прорыв. Новые мультипликационные сериалы - 'Маша и медведь', 'Тайна Сухаревой башни', 'Алиса знает, что делать!' и 'Смешарики' - расходятся по всему миру, как горячие пирожки. Последних можно назвать первопроходцами в покорении западной аудитории, ведь именно после 'Смешариков' началась новая эра мультипликации в России.

Поэтому и неудивительно, что продюсеры проекта пытаются переместить 'Смешариков' не только в реальную жизнь в качестве всевозможных игрушек и сувениров, но и на большой экран. Первым 'блином' стала картина 'Смешарики. Начало', вышедшая в 2011 году и собравшая почти 8,5 миллионов долларов. Для российской анимации - результат впечатляющий. 

Год 2016 ознаменовался вторым полным метром, под интригующим названием 'Смешарики. Легенда о золотом драконе'. Исходя из названия, можно представить, что в мультфильме речь будет вестись о сказочном огнедышащем существе. Однако не всё так просто...

В этом фильме на первый план выходит Бараш - барановидное существо, которое всем своим видом показывает, что толку от него - никакого. Как бы он не был предан друзьям, Барашу кажется, что он - белая ворона среди остальной команды. В один прекрасный миг Бараш пытается изменить свою жизнь, воспользовавшись новым изобретением, которое может передавать умения от одного смешарика к другому. Правда, Бараш не был бы Барашем, если бы у него всё получилось с первого раза. Благодаря своему умению испортить всё, что только можно, сферическое существо превращается в мелкую гусеницу, и с этого момента у друзей начинаются головокружительные приключения. Что немаловажно - с изрядной долей юмора.

Главная загадка всего мультфильма - кто же на самом деле является Золотым Драконом и почему ему все так поклоняются? Версии меняются молниеносно, то запутывая зрителя, то подводя к очевидному ответу. Смешарики переносятся из своего мирка в непроходимые джунгли и на островок почитания Золотого Дракона, попутно показывая зрителям всю невероятную красоту тропического мира и природы в целом.

В связи с этим нельзя не сказать, что этот мультфильм - настоящее пиршество для глаз. Настолько красочного мультфильма в российской киноиндустрии я не припомню! Зелень пальмовых листьев контрастирует с голубой прозрачной водой, красное небо на фоне вулкана смотрится ещё более зловеще, палитра цветов самих Смешариков не поддаётся комментариям вообще. Особо удался художникам бумажный фейерверк, который запускали верующие в Золотого Дракона жители. Феерия красок - это, наверное, самое яркое впечатление, которое сможет зритель унести с собой из зала. За исключением меломанов...

Ценители музыки сразу могут несколько известных композиций, прозвучавших в фильме - в частности, небезызвестную 'Sex Bomb'. СтОило ли песню с таким названием выпускать в детский мультфильм - каждый подумает про себя. Но основной мелодией я всё-таки считаю композицию, исполненную Смешариками на острове, и ставшую центральной мелодией для заключительных титров. Дети под неё начинали танцевать ещё в самом зале. В общем, с выбором основной песни саунд-продюсеры не прогадали.

На мой взгляд, не прогадают с просмотром этого творения и зрители, которые с 17 марта смогут посетить мультфильм во всех кинотеатрах страны. Лично я, будучи мало знакомым с героями 'Смешариков', остался от проекта в огромном восторге! Уверен, что на этом приключения сферических животных не закончатся, и в ближайшем будущем нас ожидает ещё немало таких великолепнейших мультфильмов.

10 из 10