В очередной раз любимая сага радует. 

Изгой-один это симбиоз так называемых новых эпизодов и оригинальной трилогии. Отличный переход между двумя трилогиями. Данный фильм не только показал нам, что происходило между 3 и 4 эпизодами, он смыл ту грань в визуальном плане. 

Фильм выглядит не отчужденно от основных событий фильма. Была боязнь за то, что Дисней запустит все на конвейер, и будет выглядеть скомкано и отстранёно. Но нет, всё было по высшему классу и ничего лишнего, местами даже жёстко. Все сделано в стиле военно исторической драмы. Только это война была давным-давно в далёкой галактике...

Актерская игра оставляет желать лучшего. Местами наш дубляж подводил, местами актеры ужасно не доигрывали. Возможно проблема кроется в постоянных пересъемках фильма, но от главных актеров хочется видеть больше самоотдачи.

Твердая 9 из 10. Фильм рекомендую смотреть всем, кто даже не особо знаком со вселенной Звездных Войн.