Казалось бы слоган 'когда мама младше дочки' обещает, что вы увидите фильм о приключениях отвязной мамаши, однако фильм не совсем о том.

Главная героиня (Мерил Стрип) действительно отвязная рок-мамаша, но в картина не о ее приключениях, а скорее о том, что бывает после них. Как сделать выбор между мечтой, делом, которое нравится, и семьей? Смогут ли твои дети принять этот выбор, став взрослыми? Сможет ли кто-то занять твое место в их сердцах? 

Нюанс в том, что эта тема освещается с женской точки зрения. С точки зрения матери троих детей, однажды сделавшей выбор в пользу музыки, не принесшей ей по сути ни особенного богатства, ни славы.

Если вы поклонник Rolling Stones или Dire Straits или Aerosmith или Guns'n'Roses или всех сразу, то музыка в фильме вам понравится. В моем случае, зал не расходился на титрах, а дослушивал финальную песню. 

Не стану утверждать, что фильм из категории обязательных к просмотру и претендующих стать классикой, но Мерил Стрип в цепях и татуировках прекрасна, и ее рок-группа из немолодых уже музыкантов так же выглядит очень характерно. Поклонники этого жанра в музыке оценят наверняка и длинные седые волосы и косухи.

7 из 10