Пожалуй невозможно переоценить огромный вклад 'Звездных Войн' в развитие кинематографа. Отсюда и не удивительно, что франшиза уже давно превратилась в настоящий культурный феномен поп-культуры, который обзавелся немалым количеством художественных и анимационных фильмов, литературных произведений, комиксов, компьютерных игр и многим другим. Но оставив существенный временной зазор между третьим и четвертым эпизодом франшизы, который буквально напрашивался на творческое вмешательство кинематографистов. Чем пожалуй и является данный фильм режиссера Гарета Эдвардса.

Изначально, перед создателями картины встала достаточно сложная задача. Ведь люди просмотревшие некогда четвертый эпизод франшизы и без того осведомлены касательно того, увенчалась ли успехом миссия повстанцев и выжили ли они вовсе. Практически раскрыв все возможные карты перед зрителем, но как оказывается, создатели ленты припасли несколько тузов в рукавах и это становится очевидным практически сразу же при просмотре ленты.

Не смотря на очевидный финал, смотреть фильм всё равно безумно интересно. Так как охватывая события между анимационным сериалом 'Повстанцы' и титульным четвертым эпизодом франшизы, создатели ленты наконец-то показали всё то, о чем так много говорилось, но детали были неизвестны до последнего - саму миссию повстанцев и как она протекала. В данном случае, спасая положение нисколько обилием неожиданных поворотов сюжета и его хитросплетений, сколько главными героями ленты, характера которых были преподнесены настолько лично и хорошо, что не проникнутся к ним сопереживанием просто невозможно. В том числе и проникнутся их невероятной жертвой ради обретения новой надежды. Надежды на уничтожение империи. Надежды на мирное будущее. Надежды на победу добра над злом. Именно этим героическим и трагическим подвигом и формируя главный моральный сарафан ленты касательно того, что надежда есть всегда. Пока есть хотя бы один человек, который готов бороться до последнего в желании изменить всё к лучшему.

Эффектно дебютировав 'Монстрами' и закрепившись в позициях 'Годзиллой' (да, фильм мне понравился), режиссер картины Гарет Эдвардс снова показал себя одним из самых талантливых и многообещающих режиссеров современности. Пусть фильм и не оказался той самой жесткой и мрачной военной драмой (другого от Дисней ожидать было бы глупо), мне лично фильм понравился. Заметно прибавив в мрачности и драматизме в отличии от предыдущих эпизодов, режиссеру картины Гарету Эдвардсу удалось сохранить дух франшизы, но и преподнести свое произведение в немного иной форме. Создав на экране достаточно захватывающее экранное действие, за которым наблюдаешь с замиранием сердца не только на фоне великолепных экшн сцен, но и сцен драматического характера. Особенно в отношении кульминации судьбы всех главных героев ленты.

Нельзя не отметить и визуальную составляющую ленты, которая на мой взгляд получилась куда лучше последнего седьмого эпизода. Прибавив масштабности, эпичности и эффектности. Особенно в отношении всей сцен финальной битвы на Скарифе и сценой мясорубки устроенной Дартом Вейдером, которые я лично считаю лучшим, что было в ленте.

Очень понравилась игра Фелисити Джонс, персонаж которого подкупает своим 'взрослением' на протяжении всей ленты. Превращаясь из эгоистичного одиночки в настоящего члена сопротивления, который готов пожертвовать собственной жизнью ради благой цели. Одинаково хороши все члены команды 'Изгой-один' в исполнении Диего Луны, Донни Йена, Цзян Вэня и Риз Ахмеда, каждый из которых западает в душу по своему. Особенно K-2SO в исполнении Алана Тьюдика, который на мой взгляд получился самым харизматичным персонажем ленты.

Великолепно исполнил злодейскую партию Бен Мендельсон. Создав на экране настоящую угрозу главным героям и сильнейшую актерскую игру. Безумно порадовало на экране эпизодическое появление R2D2, C-3PO, 'омоложенной' Принцессы Леи и 'оживленного', Губернатора Таркина и олд-скулного Дарта Вейдера, появление каждого из которых пробило у меня скупую фанатскую слезу при просмотре.

9 из 10

Изгой-один: Звёздные войны. Истории - это наглядная демонстрация того, что не всегда первый блин всегда комом. Пусть обещанной мрачной и жесткой военной драмы не получилось, но одинаково взрослый и развлекательный продукт удался точно. Буквально захватывая дух невероятным драматизмом, впечатляющей эпичностью и безумной зрелищностью повествования. Именно этим и оправдывая то, как два с половиной часа времени пролетают за пару мгновений.