«Звездные войны» - это самый раскрученный после Марвел бренд, коему в этом году исполняется вот уже 40 лет. За это время мы стали свидетелями рождения двух абсолютно разных трилогий, и на этом судя по всему нынешние владельцы прав на вселенную Лукаса останавливаться не собираются.

Некоторые зрители считают, что «Изгой-один», это совершенно не нужное кино в истории «Звездных войн» Джорджа Лукаса, но я так точно не считаю. Однообразие основной Саги, усугубленное страхом Абрамса хоть что-то поменять в несколько устаревшей формуле, привело студию Лукасфильм к Гарету Эдвардсу, автору спорной «Годзиллы». И пускай Эдвардс казался всем весьма спорной кандидатурой, он тем не менее сумел сделать «Звездные войны» вновь зрелищными и масштабными. А потому лично я считаю «Изгой-один» в разы лучше разрекламированного «Пробуждения силы», спекулирующего на идеях сорокалетней давности.

«Изгой-один» показывает каким образом Альянс повстанцев заполучил в свои руки планы «Звезды Смерти». Для этого были придуманы новые герои и нестандартные по меркам «Звездных войн» ситуации. Готовьтесь увидеть не просто космическую оперу, а жесткий и напряженный фантастический боевик с парочкой сцен, от которых захватывает дух.

Очень хорошо смотрится в кадре Фелисити Джонс, главная героиня истории. Не уступает ей и Бен Мендельсон, злодей Орсон Кренник. Остальные персонажи не менее интересны и сыграны просто блестяще. И я не вижу причин для того, чтобы критиковать «Изгой-один», потому что это зрелище, которое грех пропускать!

8 из 10