Данную картину я смотрел ради того, что бы немного расслабиться после большого количества фильмов ужасов. Надо сказать, что перед нами конечно не шедевр, но со своей задачей эта мелодрама справилась.

Действительно, ничего серьёзного этот фильм нам предложить не может, и смотрится он, прежде всего как лёгкая романтическая комедийная история про поиск любви двумя героями. У каждого из них свои проблемы, и они, конечно, не совершенные люди, но главное это то, что они заслуживают счастья быть вместе и в конечном итоге судьба не оставляет им иного выбора. Конечно, сначала им нужно столкнуться с некоторыми трудностями, в чём-то пересмотреть свои взгляды на жизнь и так далее. 

Замечу что, не смотря на название, собакам в картине внимания особо не уделено. Так что любители четвероногих ограничатся только парой моментов. Хотя собаки и сыграли пусть не большую, но интересную роль в истории взаимоотношений главных героев. 

Актёрская игра в этом фильме замечательная, герои прямо как живые. Так что в этом компоненте, картина переигрывает многих жанровых конкурентов, дав им фору на сто очков вперёд. Особо выделяется замечательная главная героиня Дайан Лэйн, которая запомнилась мне ролью в не менее приятной картине «Джек», где она исполняла роль матери Джека. Остальные актёры тоже справились на ура. Скажем так, хорошая актёрская игра в этом фильме одна из самых главных его особенностей. 

Перед нами неплохая и не пошлая мелодрама с элементами юмора, которая не способна надолго удержать сердце зрителя, но вполне справляется с задачей скоротать время за приятным просмотром интересного фильма. 

6 из 10