Еще одна часть любимой франшизы. После «Пробуждения», который я поначалу очень высоко оценила, была доля сомнений. А получится ли? И хочу сказать, что получилось. 

Фильм из серии ЗВ, но ярко отличается по стилистике. Режиссер совершенно по-другому преподносит историю. Этот фильм более драматичен, жесток и пропитан реализмом. Фильм о маленьких людях и их большом предназначении. Мне было приятно наблюдать за историей «маленького человека», не имеющего Силы и других преимуществ, но преисполненного верой в добро и правду. 

Сюжет повествует об отряде Сопротивления, который должен выкрасть чертежи самого мощного оружия Империи. Сюжет вполне в духе франшизы и, скажем так, не отличается оригинальностью. Вся «фишка» состоит в том, как эту историю преподносят. Создатели ярко и фактурно показывает события войны, не преуменьшая их значение или показывая сквозь «розовые очки». Все реалистично, правдиво, страшно: смерть близких, гибель друзей, уничтожение целых планет. Картина отличается мрачностью и суровостью. 

Герои картины мне очень импонируют. Простые смертные, обычные люди. Характеры всех персонажей хорошо прорисованы. У каждого есть своя история, которая вполне раскрыта.  Поступки героев логичны и не вызывают нареканий. Впрочем, все персонажи хороши.  Не могу выделить кого-то конкретного. Очень хорошо показано противостояние Кренника и Таркина. Противостояние двух человеческих пороков - стремление к власти. Опять же, именно простых людей, не наделенных особыми качествами. 

Порадовали актеры. Никто из них не переигрывает, не вызывает отторжения или дикого раздражения. Все на своих местах. За это огромнейшее спасибо! И огромное спасибо за дроида K-2SO -сосредоточение юмора и обаяния. 

Визуал. Мои аплодисменты. Фильм  в этом плане просто фантастически прекрасен. Нам показали множество разнообразных локаций: от диких пустынь до тропиков, от жаркого дня до ночного ливня. Восхитительно! Создатели приоткрыли новый мир ЗВ. Картина выглядит более яркой, насыщенной, она дышит жизнью. В этот мир веришь.  

Битвы - это отдельный разговор. Они настолько четко, грамотно и эпично поставлены, что создается нереальное ощущение присутствия. Спасибо за ощутимую связь с предшествующими картинами. В фильме присутствуют мягкие отсылки, но в целом это история самобытна. Мне, надо сказать, это по нраву. Особенно понравилась идея с линзами 70-х гг.  Выглядит картинка умопомрачительно. Финальная баталия достойна отдельной хвалебной оды. Битва на суше и в космосе выглядит феерично. Мурашки меня не покидали. Сцена надолго останется в моей памяти. Знакомые с детства корабли и звуковая дорожка. Я в восторге! Ох, эта такая далекая и любимая Галактика!

Режиссер и сценаристы, по-моему, сделали удачный ход, не став впихивать в фильм любовную линию. Хорошо, что избежали этого штампа. Фильм от этого только выиграл. 

А, вот, на счет музыкального сопровождения очень неоднозначно. Я, к сожалению, саундтрек  не запомнила. Но мелодии приятны слуху. 

«Изгой-один: Звездные войны. Истории» - это новая история, которая прекрасно оттеняет уже знакомую космическую эпопею. Фильм дал хороший старт. Я очень надеюсь, что последующие фильмы будут не хуже. 

Да прибудет с Вами Сила и Новая надежда!