Расставание с любимым человеком в 20 лет для кого-то может стать трагедией, но для большинства подростков это всего лишь рядовой случай, о котором, спустя пол-года, никто уже и не вспомнит. Но когда тебе далеко за 30, расставание, словно падение со скалы, утрата какой-то самой большой цели в жизни. Горькое осознание того, что годы берут свое и с каждым новым днем у тебя все меньше шансов найти настоящую любовь, которая может быть живет тихо мирно на другом континенте, а может быть в соседнем доме. Так и наша героиня Sarah Nolan впадает в отчаяние после развода с мужем, что особенно печально смотрится, на фоне остальных членов семьи, которые, в свою очередь, уже обзавелись парами. Но не волнуйтесь, это же комедия, значит, несомненно, жизнь ее скоро наладится.

Замечательная, легкая, предсказуемая комедия. Встречи, расставания, ироничные ситуации, любовь, немножко философии, и разумеется Happy End, куда же без него. Такие фильмы помогают расслабиться, на полтора часа отвлечься от повседневной рутины и поверить в волшебные силы Любви, которые кто-то назовет судьбой, а кто-то просто совпадением. В воздухе просто летает это настроение, которое, словно говорит тебе:'Действуй друг, ищи свою половинку'. И вот когда ты найдешь ее, начнешь всеми фибрами своей души чувствовать истинную полноту жизни.

Поклонникам Джона Кьюсака и Дайаны Лэйн рекомендую к просмотру. Да, и еще, чуть не забыл, любовь к собакам обязательна!

8 из 10