Всегда было сложно определить фанат ты 'Звёздных войн' или нет. Кто-то считает, что фанат это тот, кто наизусть знает всю вселенную, разбирается во всём даже лучше, чем сам Лукас (это сарказм, конечно) и так далее. Кто-то считает себя фанатом потому, что ему просто нравится эта вселенная. Он вряд ли сможет с ходу рассказать всё древо джедаев и назвать точное время в конкретном эпизоде, где Йода шагнул в сторону окна и именно это стало причиной всего дальнейшего развития событий. Я отношу себя к последней категории фанатов саги. 

Честно говоря, я очень сильно переживал за то, что Дисней сделает с этой вселенной. И, признаться, от первичного просмотра седьмого эпизода у меня остались очень неоднозначные впечатления. Изначально, я считал, что дополнительные фильмы про эту вселенную могут отрицательно сказаться на ней, превратить её в сериал, причем довольно низкого качества. Однако, после просмотра этого фильма, мне стало спокойнее. 

Конечно же, это не шедевр. Во всяком случае, поколение, которое выросло на первых шести эпизодах, вряд ли получит такие впечатления, которые смогут 'перекрыть' эйфорию' от знакомства со старыми фильмами. Но фильм по-своему хорошо и интересен. 

Во-первых, сама задумка создания подобных фильмов во вселенной 'Звёздных войн', на самом деле, довольна интересна. Например, данный фильм, показался мне настоящим, потерянным когда-то, кусочком пазла, который завалялся за диваном и, вот теперь, его можно дополнить в композицию, чтобы увидеть картину целиком. 

Во-вторых, это новые персонажи. Причем интересные новые персонажи, которые наполняют сагу не просто своим присутствием, а еще и новыми мыслями, поступками, которые влияют на развитие сюжета не только конкретного фильма, но и всей вселенной в целом. А, это очень здорово. 

Что касается графики, то тут у меня, конечно же, вообще нет претензий. Она потрясающая. Вообще, сама картинка в этом фильме радует глаз. Прекрасные пейзажи, удивительные миры и персонажи - всё это несомненно останется в памяти зрителя после просмотра. 

В итоге, хочется сказать, что фильм получился очень неплохим. Не шедевром, но очень хорошим фильмом, который замечательно дополняет историю Звёздных Войн. Единственным вопросом для меня осталось лишь то, что может ли эта лента существовать, как отдельная картина. Не как продолжение, а как инструмент знакомства со вселенной Лукаса.