За последние годы и наблюдая за тенденцией современных фильмов всё чаще ловлю себя на мысли о том, что либо современное кино напрочь разучилось удивлять, либо зрители оказались нынче настолько подкованы, опытны и искушены, что всё воспринимают как нечто должное. Но всегда находятся редкие исключения из правил, которые и вносят определенное разнообразие в уже застоявшиеся устои и данный фильм режиссера Джонатана Демме безусловно можно считать таковым. 

Ведь в последнюю очередь ожидаешь, что человек снявший жуткий и пугающий триллер «Молчание Ягнят» может снять нечто столь безобидное и милое, а маститная актриса Мэрил Стрип вдоволь повеселится в образе вышедшей в тираж рок-звезды былых лет и именно это пожалуй играет на пользу данной ленты в первую очередь. Так как пожалуй именно ради этих двух громких имен и начинаешь смотреть фильм и пожалуй не зря.

Сложно назвать данный фильм идеальным, но уж точно режиссер картины Джонатан Демме выдержал картину в очень светлых, лирических, добрых и жизненных тонах, которые не могут не радовать на протяжении всей ленты. Тем самым, позволяя смотреть фильм не только глазами и разумом, а с широко раскрытой душой и сердцем, что удаётся крайне редко. Пожалуй именно это позволяет воспринимать всю эту экранную небылицу нисколько показным фарсом, сколько обычной сказкой и только настроившись на подобный лад получаешь определенное удовольствие от просмотра ленты и невольно заряжаешься самыми светлыми эмоциями. На протяжении всей ленты, режиссер картины Джонатан Демме поднимает целый букет различных тем. Будь то тему роли женщины в современном обществе, или же абсолютное пренебрежение к тем, кто хоть как то отличается от всех нас. Будто внешне, или же образом жизни. При этом, оставляя центральной темой картины именно тему семьи и отношений в этой семье.

Сценаристка картины Диабло Коуди в привычной для себя форме исследует тему достаточно нелегкой судьбы еще одной необычной представительницы слабого пола и её острых отношений с собственными детьми. Сама тема не раскрывается должным образом и не демонстрирует внутренний прогресс главной героини как личности, но уж точно подводит к самому главному, что и хотел сказать режиссер Джонатан Демме. Что бы выбрали вы, родили, воспитали и были бы рядом со своими детьми пожертвовав мечтой всей своей жизни, или же бросили бы их ради того, что бы обрести собственное счастье ? Ответ каждый для себя выбирает каждый и режиссер картины Джонатан Демме удерживается от осуждения кого либо из героев. Чем пожалуй и подкупает данный фильм. Тем более, что кульминация картины даёт понять самое главное. Что бы не делали наши родители, что бы нам не запрещали и как бы нас не ругали, они – всегда наши родители, которые подарили нам жизнь и всегда будут любить нас. Не смотря ни на что и вопреки всему.

Однозначно главной жемчужиной картины является исполнительница главной роли Мэрил Стрип. Какие только роли не играла столь уважаемая и сильная актриса за всю свою богатую карьеру, но такой она не была еще никогда и это безусловно придаёт как её героине, так и самой ленте особое очарование. Тем самым, позволив Стрип не только вдоволь разыграться в столь эксцентричном образе, но и пожалуй отыграть одну из ярчайших ролей в своей карьере. Особенно на фоне столь роскошно исполненных культовых рок баллад за счет внушительного вокала Стрип. Вполне хороша и Мэми Гаммер, которая будучи настоящей дочерью Стрип, аутентично сыграла дочь её же героини на экране. Видно, что этих двух женщин связывает нисколько сценарий, но и нечто большее. Что и позволяет искренне наслаждаться неописуемой химией между двумя этими актрисами.

6 из 10

Рики и Флэш – это достаточно светлое, доброе, жизненное и приятное драмеди, которое смотришь нисколько глазами и разумом, сколько широко раскрытой душой и сердцем. Кино безусловно не идеальное, но безусловно симпатизирующее своей волшебной сказочностью, приятным повествованием, моралью и естественно Мэрил Стрип в столь неожиданном и эксцентричном образе.