Непонятное название, незнакомые лица, неизвестный режиссёр...

Сомнения до последнего не отпускали меня. Особенно после неоднозначного 'Пробуждения силы' с перевесом отрицательных рецензий (320/369). 

И вот ты уже выходишь из кинотеатра... По сердцу переливается ТЕПЛО, а в голове лишь одна мысль: 'Да, это то, чего я так долго ждал, они сделали это!...' 

И теперь подробности:

Сюжет

Начнём, пожалуй, с самой сильной стороны фильма, хотя слабых сторон в общем-то и нет. Это потрясно! Правда! Здесь есть всё: военная драма, раскрытие персонажей, реалистичные баталии, неожиданная для меня развязка... Пусть многие упрекали фильм в том, что мы знаем весь сюжет. Суть этой картины заключалась в том, чтобы рассказать как это было. И рассказ этот интересен. А те, кто упрекал фильм за малое экранное время Дарта Вейдера, пусть пересмотрят все эпизоды ещё раз. Этот вопрос они забудут.

Атмосфера

Фильм по духу слегка напомнил 3-ю и 4ю часть Голодных игр. Ни в коем случае не принижаю сейчас Звёздные Войны, речь идёт именно об атмосфере войны, где показана реальность - на войне не бывает хороших или плохих, каждая из сторон любыми способами, в том числе и весьма радикальными, добивается своих целей. Это выделяет данный фильм из всей линейки Звёздных войн, которые всегда пропагандировали, что повстанцы - однозначное добро. Здесь все грешны, у всех есть пороки, но именно сочетание хорошего и плохого и делает нас людьми. 

Актёры и их персонажи

Да, пускай сейчас уже сложно вспомнить имена персонажей, но этого от фильма и не требовалось. Главное, что мы не забудем бойцовую брюнетку и брюнета, бедного антогониста, слепого кунг-фуиста Донни «Ип Ман» Йена и его друга Мексиканеца с пулемётом. Актёры отыграли на уровне. 

Многим не понравился дроид, хотя на мой взгляд он был единственным роботом франшизы с нормальными текстовыми шутками (прости S3PO).

Режиссура

Добавить особо нечего, так как уже было много сказано и об атмосфере фильма, и об актёрской игре. Единственное, что хочется сделать, так это принести извинения Гарету Эдвардсу за недоверие. Ведь по сути этот режиссёр снял только средненьких «Годзиллу» и «Монстров». Но «Изгой» показал, что Эдвардс просто искал своё кино и, наконец, нашёл.

Операторская работа, Декорации, Спецэффекты

Оператор берёт планы снизу, чтобы и без того огромные AT-ST и AT-AT казались титаническими. Это придало ещё большей эпичности, не говоря уже о вовлечённости зрителя в происходящее, заставляя почувствовать себя в эпицентре события. 

От 200 миллионного бюджета и не ждёшь плохих эффектов и декораций, поэтому всё на уровне. Особенно последняя треть фильма, где мы видим лучшую наземную и космическую битвы всех «Звёздных войн».

По поводу оживлённой версии генерала не могу ничего сказать, многие ругались, что он плохо нарисован. Я смотрел фильм на большом экране 2 раза, и не увидел ничего такого. Не знай я о том, что актёра нет в живых, и не обратил бы внимания. А насчёт последнего персонажа, показанного в фильме, хочется сказать авторам: «Зачем?». Можно было обойтись силуэтом и голосом.

Итог

Первый фильм из серии «Звёздные войны. Истории» получился лучше, чем можно было ожидать. Если следующие фильмы будут не хуже «Изгоя», то я не против этого диснеевского конвейера. Спасибо всей съёмочной за лучшее появление Вейдера и за лучшие звёздные войны (речь о самих битвах). И отдельно низкий поклон за недиснеевскую концовку, я давно просил это сделать, и меня, наконец, услышали.

Да прибудут нам хорошие эпизоды

8 из 10