Драма «Рики и Флеш» режиссера Джонатана Демме поднимает вопросы, связанные с проблемой выбора и принятием его последствий; с прощением и отношениями с родителями. Фильм так же о конфликтах между супругами и неприятии в семье; о возрасте и взрослении; о неустроенности и одиночестве; о том, можно ли исправить ошибки прошлого. Картина расскажет о том, как оставаться собой и стать довольным жизнью, не подстраиваясь под стереотипы и не мучаясь угрызениями совести. Героям фильма придется делать непростой выбор между долгом и желаниями; между разумом и чувствами; между долгом и возможностями; и искать свой путь к счастью.

Линда (Мэрил Стрип) вокалистка и лидер рок-группы «Рики и Флеш». По вечерам вместе со своим музыкальным коллективом она выступает в захолустной калифорнийской забегаловке. Где развлекает полтора десятка немолодых подвыпивших посетителей тем, что перепевает известные рок-хиты. Возраст участников коллектива «Рики и Флеш» перевалил за 60. Как солистка группы, Линда взяла себе псевдоним Рики. В одежде она предпочитает черный: кожаные брюки, ботинки на каблуке со шнуровкой. Рики украшают татуировки и множество аксессуаров. С правой стороны ее волосы заплетены в косички.

Днем Линда работает кассиром в местном супермаркете, чтобы хоть как-то заработать себе на жизнь. Она живет в маленькой тесной квартире, денег едва хватает, близкого человека нет…

Четверть века назад в погоне за успехом и славой рок-исполнительницы Линда сбежала в Калифорнию, покинув мужа с тремя детьми. Звонок бывшего мужа, сообщающий о суицидальной попытке дочери из-за болезненного разрыва с мужем, заставляет ее сорваться с места и прилететь к семье, успокаивать дочь.

Желание покорить вершины рок-музыкального Олимпа вынудило Линду пожертвовать семьей ради карьеры. Однако осуществить свою мечту Рики не удалось: ее карьера не сложилась. Сейчас она стареющая, неуспешная, никому не нужная, уставшая от своей бесполезности женщина, без семьи, денег и сносной работы. Несостоявшаяся рок-исполнительница вечером играет в местном баре, днем зарабатывает гроши в супермаркете. Но когда Рики берет в руки гитару и выходит на сцену, ее жизнь наполняется смыслом.

По замыслу создателей картины ошибка жизненного выбора Линды в том, что она поставила желание карьерной реализации превыше своей семьи. О чем они и говорят устами главной героини: «Мика Джаггера, у которого семеро детей от четырех женщин, никто за это не критикует, и не потому, что он звезда, а потому, что мужчина».

В какой-то момент Линда осознала, что музыка – это ее жизнь и она не сможет без нее. Откажись она от того, что для нее значимо, она была бы несчастлива: раздраженная, неудовлетворенная жизнью женщина винила бы близких в своей несложившейся судьбе. Вряд ли они бы получали от нее любовь и поддержку. Оставив семью, она дала себе шанс быть востребованной. Другое дело, что все получилось не так как хотелось. Зато теперь она в состоянии поддержать и утешить своих взрослых детей, наслаждаться самой и радовать других своей музыкой.

Линда винит себя за то, что не была нормальной матерью своим детям. Но стать обычной мамой, в понимании большинства людей, она никогда бы не смогла. Потому что не умела толком заботиться о своей семье, да и не стремилась к этому. Ей бы понять, что не обязательно соответствовать рамкам, навязанным обществом. Для счастья нужно оставаться собой. Что она и делала, только из-за этого ее постоянно терзала совесть.

Принято считать, что матерям нужно многое приносить в жертву ради детей. Фильм доносит до зрителя, что детям лучше жить и становиться взрослыми с теми, кто может нормально о них позаботиться и для кого они станут смыслом жизни, в данном случае с мачехой.

И образ Линды и картина получились очень неоднозначными. Мэрил Стрип талантливо воплотила немолодую, неустроенную, одинокую, терзаемую чувством вины женщину. Которая, несмотря на нелепость и несуразность, не лишена достоинства. Стараниями актрисы драматичный фильм приобрел оттенки комичности и легкомыслия. Восхищает работоспособность и одаренность Мэрил Стрип. Чтобы сыграть Рики, актриса специально научилась играть на гитаре и самостоятельно исполнила десять песен в фильме. Порадовало и то, что Джонатану Демме удалось из незатейливого сценария создать добротную картину.

Убедительная игра актеров, отличная постановка, яркие саундтреки и актуальные темы современности помогли снять крепкую драму с элементами комедии.

7 из 10