В далекой-далекой галактике не спокойно. В силу вступает орудие массового поражения. Некуда бежать, некуда прятаться. Главным героям остаётся лишь бороться и надеяться. 

Надежда- есть главная тема 'звездной картины' и главный движущий механизм. Никакой диснеевской сказки. Режиссёр, Гарет Эдвардс, в этой части отдал дань отцу галактической саги Джорджу Лукасу, сняв фильм в классическом стиле экшен-драмы. Где даже главные герои не могут быть уверены в счастливое завтра, и лишь весь фильм произносят как мантру слово 'Надежда'. Этим словом и подытоживается картина, являясь приквелом 'Новой надежды' 1977 года. 

За что я ещё люблю 'Star wars' так это за то, что если даже там однажды снимется Бред Питт, я не замечу этого, ибо весь мой разум будет обращено именной на далекую, но такую близкую уже вселенная Джорджа Лукаса и его истории.