Седьмой эпизод звёздных войн, помимо зрелища как такового, нёс в себе ожидание чего-то особенного, значимого, выдающегося. Причина тому проста, история была завершена и закольцована, а голливудские боссы не успели запустить конвейер девальвирующий оригинал. «Форсаж», «Трансформеры» или «Пираты карибского моря» приносят и будут приносить большие деньги за счёт пребывающий аудитории, желающей приобщиться к бренду, но своё значение уже утеряли. Звёздным войнам предстояло пройти испытание на статусность. Седьмой эпизод подписал приговор всей саге, начавшись заново, она в тот же момент закончилась. Семёрка оказалась третьесортной поделкой, даже не по отношению к ЗВ, но и к жанру ненаучной фантастики в целом. Как самостоятельная единица, седьмая часть нежизнеспособна, не будь в названии заветной отсылки к любимой несколькими поколениями истории, денег в копилку упало бы явно меньше. Ящик пандоры открыт, финансовый успех, выявил очертания будущего - несколько картин под серийными номерами и что причудливее несколько неномерных лент. 

Разве вменяемый человек, наученный опытом вышеприведенных франшиз (где каждая следующая часть лишь эксплуатирует ранее созданный материал, не развивая его), станет наступать на те же грабли в очередной раз? В лучшем случае подобному проекту уготована судьба фонового мерцания, сродни звучащей музыке в коридорах торгового центра. Играет себе, но разве её слушают, приятное сопровождение не более. И если всё-таки зритель в надежде на чудо, посмотрит франшизное мыло (не всё же пищу для души потреблять, и тело надо радовать), то пересматривать его вновь вряд ли станет, в отличии от канона.  

Оригинальное название фильма «Изгой Один», многоступенчатую лестницу из названия, сделали уже наши прокатчики, добавив привязку к ЗВ и слово “истории”. Такое название дано не просто так. Фильм, несмотря на связующее значение с другими частями саги, является самостоятельной историей и полностью самодостаточной. Именно благодаря независимости «Изгой Один» получился намного лучше, чем можно было ожидать от конвейерного продукта да ещё и подпорченного браком предыдущей серии. Столь благожелательное восприятие «Изгоя…» завязано во многом, на сравнении с вялым седьмым эпизодом. В котором помимо повторяющихся повторительных повторов, неудачны новые  главные герои и ужасен антигерой. С «Изгоя» спроса меньше, эта картина на один раз, когда нет желания напрягать серое вещество, заполняешь время незатейливым перекусом. Без шанса отыскать нечто, ради чего, появится смысл помнить, отличать и пересматривать, тело получило свою пищу, следующее блюдо для ума. Тем не менее, перекус вышел аппетитный, изжоги в отличии от семёрки не вызвал.  

Нам подали порцию одноразовых героев: появились - задачу выполнили – героически погибли – земля далекой планеты им будет пухом. Всего в меру, приемлемой завязки, финальной битвы, великолепных кадров и внятных героев. С пафосной подливкой переборщили, но остальные ингредиенты перевесили. Приходится повторяться в очередной раз, возвращаясь к «Пробуждению силы», а как иначе, если подавляющее число зрителей вообще узнали про изгоя благодаря ЗВ и связи картин. «Изгой …» выигрывает у «Пробуждения …» за счёт актёров. Почти весь состав новобранцев «Пробуждения» вызывал отторжение и буквально резал глаза самим фактов своего присутствия в профессии (Адам Драйвер будучи хорошим актёром, не попал в героя, без маски выглядя капризным дитём богатых родителей, а не воплощением тёмной стороны). Двое других Байега и Ридли, скажем мягко, не к месту. Каждый из них капля, попавшая в глаз во время дождя, и так промок до нитки, да ещё эти двое – кривляка и серая мышь.

Фелисити Джонс – на первый взгляд та же Ридли, но вот оно наличие таланта. Ей удалось даже в таком плоском сюжете, предстать небезразличной к происходящему выражая эмоции без искривлений лицевой части тела. Понять свою героиню, которая как нам объясняют, рано лишилась родителей и взрослела, сражаясь за свою жизнь, свои эмоции она хранит глубоко внутри и раскусить её сложно, даже опытным разведчикам. Фелисити Джонс создаёт впечатление человека трудной судьбы, перед нами настоящая актёрская работа, понимание персонажа и его создание (привет нулевой Дизи Ридли).

Добрых слов заслуживают и остальные действующие лица. Прежде всего, забавная китайская пара Донни Йен и Цзянь Вэнь. “Зачем вы одеваете на меня мешок, я же слепой!”. Весёлый робот с прогрессирующим искусственным интеллектом. Ехидный Кренник в исполнении Бена Мендельсона. Преступно мало Форреста Уитакера, Соу Герера представлен как один из самых опытных и успешных полевых командиров, раздающий люлей имперских войскам. Минуты три нам его демонстрируют, и очень скромно выводят из сюжета для ярко представленного героя. Допустим Кассиан Андор (Диего Луна) аналог Финна из «Пробуждения» - очередной пример как надо работать с персонажем (Луна) и как некоторые пытаются кривлянием и жестикуляцией заменить актёрскую работу (Бойега). Блин да Алан Тьюдик озвучивший робота, переигрывает Бойегу.   

Кем я точно не являюсь, так это поклонником ЗВ, скорее наоборот, мне не нравится оригинальная трилогия. Но даже самый ярый противник вряд ли будет отрицать, значимость и узнаваемость каноничных фильмов. Мы помним героев, световые мечи, начальные титры, музыкальное вступление и голос Вейдера. Эти детали вышли за пределы экрана, и существуют сами по себе, при этом зритель любого поколения будет ассоциировать образы с фильмами. Сможет ли «Пробуждение силы» похвастаться, чем то похожим? Будет ли Кайло Рен героем пародий, будут ли повторять фразы Рей как повторяют 'Люк я твой отец”? В этом есть обоснованные сомнения. Не стоит думать – вот Лукас занимался творчеством, а сейчас лишь гребёт бабло. Лукас и в 1977 году снимал ради денег, разница в подходе. Тогда были оригинальные идеи и удивительные способы их реализации. Сейчас паразитирование. И если «Пробуждение силы» отвратительный и наглый пример, то «Изгой Один» приемлемое паразитирование. Избежать паразитирования совсем невозможно, остаётся надеяться на приемлемый уровень при снижении качества.

7 из 10