Мэрил Стрип одна из тех актрис, которая способна сыграть кого угодно и что угодно. Причем не просто сыграть, а по-настоящему стать той, кого она играет. Более того, даже самый слабый по драматургии фильм, актриса с легкостью выводит на более менее смотрибельный уровень, возлагая на свои уже не юные плечи неблагодарную ношу изначально неудачно задуманного авторами проекта. И 'Рики и Флэш' в этом плане более чем удачный пример. Нет, я не сомневаюсь в таланте Дьябло Коди и уважаю ее за смелые сценарные работы, но в данном случае приходиться сетовать именно на реализацию ее очередной откровенности постановщиками. Невооруженным глазом заметно, что режиссеру Джонатану Демме, создателю культовой картины 'Молчание ягнят', тема фигурирующая в ленте банально неинтересна. Позволю себе сделать вывод, что сказать то ему было особо нечего, поскольку приходилось на протяжении всего просмотра лицезреть, как Демме пытается заполнить дыры в сюжете многочисленными выступления Рики. Да, понимаю режиссера, снимать Стрип приятно - работать с ней наверняка сплошное удовольствие, ведь каждая сцена с ее участием оживает, а ее пение по накалу страстей, по эмоциям и экспрессии - не уступает выступлениям лучших рок звезд. И если бы какому-нибудь новичку в режиссуре было бы простительно так растеряться и оплошать, то профессионалу все же зазорно. Лента лишена кинематографичности, повествование рваное, концепция совершенно не продумана... Создается впечатление, что перед нами дружеский капустник, собранный в честь великой актрисы, в котором та для своих фанатов решила предстать в новом для себя образе. Все это неплохо в качестве телевизионного-шоу сюрприза, но ведь проект создавался для больших экранов.

Но давайте посмотрим в сторону основного конфликта, который благодаря таланту великой звезды, тут все таки приятно всплывал наружу, обнажая вечные проблемы человеческого бытия: недопонимание, недосказанность, одиночество и, конечно же, любовь, которая всегда проявляется по разному, имея при этом похожее стремление к сближению вечно волнующихся, но непременно бьющихся сердец. Стрип удалось не только раскрыть всю природу своей героини, но и наделить ее оригинальным внутренним стержнем. Перед нами женщина с историей, со своеобразной манерой речи, с несколько вульгарными повадками и со странной, особенно для своих лет, внешностью. Мэрил легко примеряет на себя этот эксцентричный образ придуманный Дьябло и чувствует в нем себя как рыба в воде. Конечно, как и во всех людях, в ее Рики-Линде есть много противоречий, и актриса не пытается лишь оправдывать свою героиню, выставляя ее жертвой ситуации, а наоборот, позволяет нам, зрителям, вместе с ней покопаться над бунтарской сущностью странной мамаши и в конце концов принять ее такой, какая она есть - со всеми достоинствами и недостатками. И за всем этим настолько любопытно наблюдать, что оценивать картину в целом не предвзято, ну... лично у меня не получается. Смотрел на Стрип не отрываясь, покуда не поплыли перед глазами финальные титры.

Но если убрать в сторону предвзятую любовь к Мэрил и посмотреть на ленту более трезво, то увы, приходиться констатировать факт - скроена она весьма слабо. Помимо Рики в картине есть еще немало других персонажей, развитие которых хотелось бы наблюдать. Например, дочь главной героини, которая, кстати, и в жизни является ее родным ребенком, поначалу вроде как привлекла к себе внимание своим необычным характером, а так же, печальной историей, но после была практически благополучно забыта. А ведь взаимодействия матери и дочки могли получиться не просто забавными, коими они, собственно, получились, но и весьма глубокими. Ведь обеим много чего есть друг другу сказать. К тому же, подход к девушке был слишком реактивным, и посему не очень то верилось, что прогулка в парикмахерскую с не появляющейся  годами мамой взяла и как-то изменила внутренний мир молодой героини. Тут необходима постепенность, как мне кажется, ведь по велению волшебной палочки ничего в мире не меняется. Подобная концептуальная фальшь проглядывалась и на протяжении всего свадебного банкета. Как то все разом встали и изменили свое отношение к той, кого категорически не понимают. Подобный счастливый конец может и приятен, но все же скатывает и так посредственную ленту в полную банальность.

А ведь экранного времени могло бы хватить на развитие сюжета и персонажей. Но Демме был настолько увлечен вокальными выступлениями Стрип, что решил не заморачиваться на всем том, что делает фильм фильмом. Причем выступления прекрасны, не спорю - актриса в свойственной ей манере вживаться во все, что движется и не движется, исполняет каждую песню невероятно чувственно и тонко. Но были эпизоды, которые явно занимали хронометраж предназначавшийся для построения сюжетной линии. Получилось все как бы обрезками... Но моралите при всем при этом автору сохранить удалось, и оно тут весьма актуальное. Люди испокон веков постоянно тяготеют к осуждению ближнего своего, порой совершенно не замечая собственных грехов. У каждой заблудившейся души есть своя история, в которой кроются различные причины, двигающие на определенные поступки. Да, мы делаем ошибки. А кто их не делал? Стремясь к свободе, мы иной раз пропускаем из виду очень много важного. Достигая свободы - мы сетуем на пустоту, возникшую от свершения цели. И часто мы возвращаемся назад, чтобы попросить прощения у тех кого обидели. Посредством доброго жеста, понимающих слов или вечной песни о любви. В конце концов, не зря ведь говорят - все что ни делается, делается к лучшему!

P.S. Картина выдалась неполноценной, особенно с точки зрения кинематографичности. Но благодаря таланту одной из лучших актрис современности она таки наполнена чувствами, эмоциями и любовью. Но сразу говорю, все это проглядывается исключительно в приятно противоречивом образе главной героини, ибо все остальные - это обычные зрители на рок-бенефисе великой звезды. И тут зрителями становятся не только коллеги Стрип, но и сам режиссер, который настолько увлекся образом дивы, что совершенно забыл про свое мастерство.

7 из 10