В 'Новой надежде' лишь обмолвились одной фразой, что чертежи Звезды Смерти были добыты ценой больших потерь. Можно ли было сделать полноценный фильм, вытянув его лишь из этих скупых слов? Как оказалось, да. 

В фильме нам показали, что стоит за этими словами 'ценой больших потерь'. И показали убедительно. Фильм ощутимо более жесткий и жестокий, чем все прочие фильмы серии, но при этом он не скатывается в чернуху. Повстанцы - уже не благородные незапятнанные сказочные герои, какими они предстают в классических эпизодах, но сценаристам удалось удержаться на тонкой грани между жизненностью и грязью.

Под конец фильм 'пришибает' - в хорошем смысле. Размахом, эпикой, трагичностью. Красиво и жестоко. Масштабно. Хочется замереть в кресле и молча впитывать происходящее.

Вейдер, появившийся в кадре всего на несколько минут, действительно впечатляет. И - субъективно - идеально лег на мое нынешнее восприятие этого персонажа. Уставший от жизни и от всей этой мышиной возни вокруг, с огромной силой, но без будущего, которому давно некуда и не к кому возвращаться, остается лишь играть свою роль. Бывшие романтики - самые страшные циники, да... и самые опасные.

По трейлеру, кстати, посредственного уровня фантастический боевичок (именно с этим настроем я шел на сеанс), но то ли в трейлер - внезапно - взяли самые посредственные кадры, а не самое вкусное, как обычно, то ли именно за счет всей картины целиком меняется ощущение, но трейлер и близко не соответствует самому фильму. Прямо антиреклама.

В домашнюю коллекцию, наряду с другими шестью эпизодами саги.