Казалось бы,  обычная мелодрама. Банальный сюжет. Предсказуемый хэппи-энд. Но нет. Есть в этом фильме нечто, особенное, что-то завораживающее, заставляющее поверить, в  то, что есть «мифические» мужчины-романтики, случайные встречи – вестники судьбы и большая и настоящая любовь. Трудно сказать, в чем причина такой особенности – может актеры, или режиссёр и композитор, а может и друзья наши меньшие, а может и все это вместе.

	Джон Кьюсак в этом фильме неотразим. Он – несчастен, у него разбитое сердце, и он неисправимо романтичен и безумно привлекателен. Как актер, он как всегда оказался на высоте. Веришь в каждого его героя. В этом фильме его хотелось «подобрать», «пожалеть» и посмотреть с ним его любимый фильм. Правда, очень необычен выбор его любимого фильма «Доктор Живаго». Вроде бы для американцев – это не очень популярная книга о несчастной любви.

	Дайан Лэйн – очень трогательно и искренне играет женщину, ищущую большую любовь. Она – настоящая, может поэтому, такая близкая по духу многим женщинам и может поэтому веришь в ее страдания и терзания.

	Дермот Малруни – красивый мужчина и талантливый актер.  В этой мелодраме он не очень положительный персонаж, но фильм он украсил, это точно. Как-то маловато у него фильмов, где бы он раскрылся в полной своей красе.

	Хороший фильм для прекрасного вечера с любимой собакой или котом и бокалом вина. Но без мужчин, для них фильм будет излишне романтичен.