Необычно наблюдать, как постепенно уходит целая эпоха мирового кино, отмирает дерево, которое давало не одному поколению плоды. Но стоит признать, публика «Звездных войн» старой закалки должна вдохновляться оптимизмом, поскольку этот переход поколений происходит под очень тщательным наркозом и безболезненно.

Постепенно «выведенные» из игры основные игроки, для любой другой киновселенной означало бы существенный риск, но в случае «Звездных войн» этот процесс происходит поэтапно, различного рода спин-оффами, и, что самое главное – в большей степени служат как дополнение недостающего паззла основной истории Джорджа Лукаса. При всех пессимистических настроях, каждый новый фильм из вселенной, несмотря на большое количество новых лиц и персонажей – все-равно полноценно относится к «семье», и общей картины не портит.

«Изгой-один» - это еще одно направления развития истории, это не что-то новое в формате, а лишь то, что якобы находилось на другой стороне, когда весь мир в конце прошлого века наслаждался основной партией сюжета. Гарет Эдвардс удачно вливает целую группу вполне приличных актеров, многие из них прославились в большей степени за рубежом и за пределами Голливуда, и поскольку для зрительского глаза они не являются каким-то стрессом – отсюда и теплое восприятие.

Также фильм лишен каких-либо звезд первой величины, что снимает много рисков. Как видим – продюсеры франшизы очень умело на стратегическом уровне делают upgrade своего классического продукта. История «Изгой-один» построена по тому-же принципу – перестрелки, межзвездные полеты, вымышленные внеземные твари с жестким чувством творчеств, диалоги роботов – одним словом вся корзина, за которой ходил рядовой зритель «Звездных войн». Как итог – хороший приключенческий фильм, с ощущением фирменного качества.

7 из 10