Заметьте, какую аналогию можно провести - словно дух императора Палпатина, над миром 'далекой-далекой галактики' навис Микки-Маус. И если вы читали мои рецензии на новые эпизоды 'Звездных войн', то поймете, что я от них, мягко говоря, не в восторге. Но в данном случае у нас либо приятное исключение из правил, либо кому-то хватило смелости дать Кэтлин Кеннеди своеобразную оплеуху, чтобы получился действительно неплохой фильм.

Парадоксальная ситуация - кинолента рассказывает о событиях, предшествующих 'Новой надежде', но весь настрой, атмосфера намекает на то, что создатели пытались откреститься от канона. В топку традиционные вступительные титры, долой Джона Уильямса (хотя Майкл Джаккино написал неплохой саундтрек). Да и вообще, что такое 'Звездные войны' в понимании рядового зрителя? Грубо говоря, это история про то, как светлые и темные дерутся на лазерных мечах, а где-то на заднем плане друг друга перестреливают солдатики разных лагерей. Звучит неотесанно, но это если вкратце. В этот раз разборки джедаев и ситхов выкинули из повествования, позволив нам сосредоточить внимание на тех, кто был в тени.

Прежде всего хочу сказать, что 'Изгой-один' не уступает остальным фильмам серии в плане визуала. Гарет Эдвардс (чью 'Годзиллу' я считаю неоднозначным фильмом), остался верен своему правилу показать в кадре гигантские махины. Пролеты камерой, вездеходы, Звезда Смерти над поверхностью планеты - ты прямо чувствуешь мощь Темной стороны. Батальные сцены также прекрасны - герои меняют локации, бегают в грязи... по сути, получается военное кино. Притянуто за уши, но такой подход к Звездным войнам воспринимается очень свежо.

Касательно персонажей 'Изгоя-один' можно проводить долгие споры. В фильм включили камео известных персонажей - сенатора Органа, губернатора Таркина и принцессы Леи, но опять же - они появляются на некоторое время, чтобы большую часть времени мы смотрели за отрядом Повстанцев, у которых задание - выкрасть чертежи 'Звезды смерти'. Но создается двоякое чувство. Мы и так знаем, что чертежи похитят и 'Звезда смерти' в скором времени будет уничтожена. Зачем нам переживать за главных героев? Возможно, 'Изгой-один' принадлежит к тем фильмам, которые смотришь чисто ради действия. Также я натыкался на случаи, когда зрители говорили, что члены отряда Повстанцев их никак не зацепили - они безликие, мы ничего о них не знаем. Признаюсь, даже я за собой подмечал такое ощущение. Но это и есть фильм про 'пушечное мясо'. Безликие герои, которые партизанят и их жертва во имя благой цели. Если я постараюсь надавить на себя, то из всего отряда мне вспоминается слепой азиат, верующий в Силу (Донни Йен), до удивления человечный робот К-2SO (Алан Тьюдик), капитан Кассиан Андор (Диего Луна) и главная героиня Джин Эрсо (Фелисити Джонс). Потому что в основном картина рассказывает о войне, об одном отряде, который рискует всем, ради общей цели. Конечно, нам делают вброс, что Джин связана с адмиралом Кренником (Бен Мендельсон), ответственным за постройку Звезды смерти, и история приобретает небольшую линию с вендеттой. 

И если вы все равно не согласитесь с написанным, то одну деталь в фильме вы точно оцените - лорд ситхов Дарт Вейдер, словно олицетворение всей атмосферы фильма. Его экранное время составляет целых... пять минут, но он нисколько не поубавил в своем величии. Последняя сцена с его участием вообще напоминает триллер на полставки. Глядя на происходящую в ней жесть, вы просто вспомните, что это снимали под руководством Диснея. В то время, как в новых эпизодах герои не могут световыми мечами сделать нарезку друг из друга, эта сцена в коридоре ввергает в шок. 

'Изгой-один' мог бы и не существовать, но в его основе лежит очень классная идея. Главные герои - не центральные персонажи вселенной, они просто те люди, которым необходимо выполнить миссию. А сколько таких людей, которые просто выполняли приказ? И нам показали, на какие жертвы идут эти люди и насколько важны эти жертвы.