Мы ждали сиквел мультфильма 'Смешарики: Начало' 5 лет. За это время у создателей наверняка должно было накопиться много идей, много фантазии. Что же получилось у них? Давайте разберемся...

Вообще, про первую и вторую половину мультфильма я могу сказать разные слова. На мой взгляд, первая половина получилась просто великолепной. Там можно и посмеяться от души, и попереживать, и в плане душевности там всё замечательно. И интрига там самая основная. А вот вторая половина получилась, на мой взгляд, не очень удачной.

Сюжет здесь, в основном, довольно динамичный, но затянутые моменты всё-же были. Если он кому-то показался не таким добрым, как в оригинальном сериале - учитывайте, что этот мультфильм для кинотеатров, тут надо делать всё более подходящим широкой аудитории. Учитывая это, создатели выбрали идеальный вариант для центрального сюжета. И мораль здесь присутствует, и интрига, и затянутости нет... Спойлерить я не буду, лучше посмотрите мультфильм сами!

Графика, пожалуй, является здесь главным достоинством. Удивительно, что какая-то Петербургская студия, делавшая ещё 10 лет назад дешевенькие рисованные мультики, сделала теперь мультфильм с графикой, не уступающей Американским мультфильмам (а вы бюджеты сравните-то!). 'Смешарики: Легенда о золотом драконе' действительно не стыдно выпускать за границу, а совсем наоборот. Теперь к двум лучшим Российским мультфильмам в плане графики ('Крякнутые каникулы' и 'Снежная королева 2') добавляется ещё и этот мультфильм.

Да и юмор тоже отличный, несколько шуток действительно запомнилось, тут тоже видно, что создатели не сидели на месте эти 5 лет. Персонажи тоже не изменились, они всё такие же забавные и милые.

Что касается второй половины мультфильма. Там слегка подкачала графика (потому, что анимация туземцев подкачала), и сюжет там стал уже поднадоедать. Но это не сильно портит впечатление.

В общем, 'Смешарики: Легенда о золотом драконе' - это неслабый ответ Голливудским мультхитам, который можно считать удавшимся. Да, мультфильм явно не идеален, местами скучноват, но великолепная графика, оригинальный сюжет, забавные персонажи и мораль делают своё дело, и благодаря этому мультфильм всё-же поднимает настроение. Его приятно смотреть, он довольно легкий (в хорошем смысле этого слова). Рекомендую к семейному просмотру.

7,5 из 10