Я ещё несколько минут сидел с момента завершения последних кадров. Сказать, что я был поражён — ничего не сказать. Я столько времени ждал, что после просмотра какого-нибудь экшен фильма меня будут переполнять чувства, настоящие эмоции и сопереживание героям. Казалось, всё это было невозможно, многообещающие фильмы всё выходили, но их пустота и искусственность не заполняла ту детскую, ностальгическую брешь. 'Пробуждаете силы' хоть и вызвало бурные чувства и аплодисменты, но после фильма, через несколько часов, а может и дней начинаешь осознавать насколько это был манипулирующий обман. Надежда нового начала звёздных войн затуманила рассудок многих фанатов. 'Пробуждение силы' оказался неплохим фильмом, но его осторожность, расчётливость, внимание к хитрым деталям, ощущение того, что создатели пытаются угодить каждому, со временем пробуждали неприятное ощущение бездушного, коммерческого проекта. 

От 'Изгоя' ожидал абсолютно того же исхода, трейлеры окончательно подтвердил мои сомнения. Но крошечная надежда всегда живёт в сердцах людей. И вот я выхожу из кинотеатра и понимаю, что надежда есть всегда. Это настолько приятное ощущение, что некоторые недочеты фильма не так важны для целостного понимания картины. Создатели фильма рискнули обойти протоптанную дорожку и принести что-то новое, сохраняя при этом дух старого. Фильм не пытается подрожать оригинальным частям, а наоборот, вышел за рамки джедаев и световых мечей. 

'Изгоя' можно разделить на две основных части. Первая — это некая прелюдия к действительно захватывающим событиям второй. Нельзя отрицать, что последние 30 минут картины заставляют сделать полную переоценку всего предыдущего материала. Герои, по своему характеру и поступкам вызывают симпатию с первых минут фильма. А антагонисты уже не кажутся ограниченными неудачники с устаревшими T15 и фатальными просчетами в оружиях массового поражения, хотя... Джин Эрсо невероятно точно вписывается во вселенную 'Звездных Войн' и лично у меня, с ее характером и решительностью, ассоциируется с капитаном Джуно Эклипс из 'The Force Unleashed'. Это по-настоящему достойный персонаж саги, который вызывает отклик у зрителя. Большое внимание создателей удаленно деталям, иногда они даже неприметны и сдержанны, это как раз таки и отличает 'Изгоя' от 'Пробуждения силы', в последнем нарочитая ностальгия и отсылки, бьющие прямо в лоб своими: 'А ПОМНИТЕ КАК ЭТО БЫЛО? ПОМНИТЕ?' под конец фильма уже перешли грань. 

Отдельное внимание стоит уделить боевым действиям и особенностям костюмов повстанцев и штурмовиков. Последние сцены откровенно напоминают войну в джунглях Вьетнама или какую-нибудь битву за Окинаву времён Второй Мировой. Для полной аутентичности не хватало надписи 'Born to kill' на шлемах и старых добрых музыкальных композиций времен 60х. 

Однако, на мой взгляд, гуки будут пострашнее имперских штурмовиков. Думаю такой военный подход, ненароком вытеснивший классические, любовные линии создает особенную атмосферу фильма, к которому все приписывают очень милитаристический характер, что является несомненным плюсом для более взрослой аудитории. Финал картины совсем не свойственен всей франшизе и опять же, является более выигрышным. В добавок, плавный переход к 'Новой надежде' несомненно заставляет придти домой и пересмотреть трилогии вновь. 

Итог: 'Изгой-один' - это те 'Звездный войны', которых я так долго ждал. Конечно же, в них есть промахи и недочеты, но ведь мы любим нашу космооперу не за высококлассную драматургию и замысловатый сюжет, а за: 'Используй силу, Люк'.

Что нам остаётся ждать дальше от франшизы? Приключения в стиле Индианы Джонса или новый 'Апокалипсис сегодня'? Пока что, это неизвестно, но в сердцах фанатов всегда будет жить надежда.

9 из 10