Ну и что, что сюжет кажется сначала банальным... по крайней мере не известно, что будет с следующей сцене (кроме самой малости).

Фильм легкий и веселый. Игра актеров понравилась. Красивая и обаятельная главная героиня. И просто завоёвывающий качествами почти идеального мужчины (идеальных не бывает) главный герой.

Как легко проходит просмотр, так же легко и вылетят его идеи из головы. Но во время фильма все же хочется согласиться, что бывает большая любовь, и надо верить, что она встретится; мужчина не должен вести себя так, чтобы потом извиняться. Кажется, я действительно поверила, что мужчины страдают больше...

8 из 10