И вот ты, кароч, строишь сферическую вундервафлю в вакууме, предпочитая выпиливать сферы влияния оппозиционных направленностей совместно с их сферами обитания. Строитель твоей вундервафли не мог придумать ничего лучшего, чем сделать прямоточную вытяжку прямо из лона генератора, через которую так и просится запулить ракетой. Пожалуй, это довольно разумное конструктивное решение, и подрядчики из ближневосточного зарубежья особо не интересовались, безопасно ли это. Хотя, один подумывал сделать тоннель не прямым, а с крутыми поворотами, но вы понимаете, что вундервафельная сталь стоит кредитов, а кредитов даже у тебя лишних не особо много.

Ты строишь некислое хранилище со спутниковой тарелкой, через которую в перерывах между приёмом лолипрона и матчей спартак-цска, можно посылать всем нуждающимся чертежи твоей вундервафли. Ну да, ты же должен хранить чертежи своего детища где-то, вдруг придется построить запасную? Чисто случайно, хранилище является планетообразующим предприятием и ото всех посадочных площадок к нему следуют Сапсаны раз в 10 минут. Само ультра-современное хранилище представляет собой малозаметную башню полукилометровой высоты, утыканное сотами с винчестерами, на которых покоятся данные по разработкам. В лучших традициях Особенностей национальной рыбалки, искусственная планетообразная железяка называется 'Звёздочкой', чтобы дезориентировать врага заранее и навсегда. Конечно, чтобы любому человеку было удобно получить чертежи, по всей базе предусмотрены терминалы передачи данных, начинающие передачу по переводу правого рубильника в исходное положение. К сожалению, тарелка всегда расстраивается, и добрый женский голос вам об этом всенепременно сообщит, не переживайте. Правильное положение гигансткой тарелки до доли градуса можно корректировать с пульта, который находится в непосредственной близости от тарелки на длиннющем пандусе. Дождей же не предусмотрено. Ах да, чтобы защитить столь важные документы, вокруг планеты приходится возвести силовое поле, оставить пару тыщ пехоты, троицу шагоходов, ну и по мелочи. 

А потом ты берешь, выпиливаешь всех, кто строил эту фигню, а заодно и собственное хранилище. Ненуачо.

8 из 10