Вообщем опять тот случай, когда все говорят — фильм ерунда и я начинаю подыскивать вариант «Изгоя» для домашнего просмотра. Я вообще не любитель кинотеатров, хожу только на полновесные зрелища, IMAX и пр. Остальное только дома, в максимальном комфорте

В итоге я радовался как ребенок, несмотря на то, что часть сюжета легко читается. Удивительно, но это даже радует. Дико люблю состряпанные длинные сеттинги и взаимосвязи сиквелов. В «Изгое» некоторые сцены типированы и банальны, присутствуют мыльные драматичные элементы. Да и хрен бы с ними. Движения, динамики хватает за глаза, олдфагов порадовали канонические истребители, а особо упоротых — даже старые костюмы 70-х. Расчет создателей был вообще на подсознание и ностальгию. Цифровые губернатор Таркин и принцесса Лея чего стоят (пожалел, что знал подробности их создания, хотел бы удивиться на просмотре) 

Штурмовики уже не такие тупые, их гибнет уже не 100:1, как в восьмидесятые. Счет 3:1 практически не раздражает

Приятно, что большая часть фильма не ушла в глупые и наивные диалоги, создатели точно подметили, что сюжет ЗВ — априори слабая часть для современного искушенного зрителя и надо давать больше зрелища и ностальгических моментов. В любом случае, логических неувязок и натягивай на глобус удалось избежать. Нет раздутых героев с тупыми шутками аля «Индиана Джонс», нет зловещего коварства уровня Змей Горыныча, все относительно реалистично, относительно свежо и лаконично.

Опять же отсутствуют глупые и откровенно бесящие персонажи-имбецилы, типа золотого нытика C-3PO и ушастого Ганган Бинкса, превращающие почти все эпизоды в серию смешариков для младшей группы. Редкие шутки выдает новый робот — нагловатый циник и подкольщик, он умнее половины персонажей саги 80-х

В конце концов — нет тошнотворно-розового хеппи-энда как в Эпизоде VI, когда все весело танцуют в обнимку с медвежатами под идиотскую музыку. Пожалуй именно эта сцена меня в молодости дико отталкивала от всей серии. Так получилось, что ее увидел первой)

Тут финиш максимально драматичен, и несмотря на предсказуемость — держит до конца.

Прошлый фильм 'Пробуждение Силы' настолько разочаровал, что я было посчитал сагу мертвой навсегда. А нет. Ждем через год Эпизод 8

___

Вообщем, оценка 8 из 10, хотя и по свежим впечатлениям

Почти уверен что не снижу ее позже...