Уже 24 мая этого года мы с вами увидим второй спин - офф во франшизе про далекую - далекую галактику. И перед премьерой картины о приключениях молодого контрабандиста Хана Соло, мне лично захотелось вспомнить предыдущие части вселенной Звездных войн, которые вышли после трилогии приквелов. Поэтому я и написал данную рецензию.

   Сюжет. Все начинается с семьи маленькой девочки Джин Эрсо, чей отец Гален был одаренным ученым, которого захватила Империя и заставила работать над «Звездой смерти». Повстанческий Альянс давно записал его в предатели, поэтому, когда к ним попадает уже взрослая Джин, что пустилась после потери семьи во все тяжкие, они решают использовать ее, чтобы добраться до Галена и выведать у него все секреты созданного им оружия. Вот так впервые за добрую половину своей жизни Джин получает бесценный шанс снова увидеть любимого отца. Надежда и вера в то, что он не такой плохой человек, каким его считает Альянс, окрыляют ее, и перед нами предстает сильная героиня с храбрым сердцем.

   Если же описывать сюжет кратко, то он растет постепенно. Первая часть фильма немного непонятна и интенсивна : вот ты на две минуты в этой локации, далее на минутку в этой локации, потом снова две минуты в другой локации и т.д. Не успеваешь ты осознать, что происходит, как надо наблюдать уже за новым действием. А с середины все начинает проясняться, и дальше с момента организации финальной драки динамика нарастает, и ты смотришь на невероятно динамичные последние полчаса фильма. А вообще сюжет довольно неплохой, он имеет свою логическую последовательность, взаимосвязь.

   Персонажи. Фелисити Джонс пополнила собой женский состав во франшизе Звездных войн. У нас была принцесса Лея, была Падме Амидала, но они всегда оставались на втором плане. Здесь же у нас есть Джин, и она центральная героиня этой истории и своей команды. У нее нет светового меча, но ее сила - это любовь к своей семье, которую забрала у нее Империя. Она зажигает повстанцев такой яркой надеждой, что даже перед лицом как некогда могущественной Империи у них есть шанс выстоять и отвоевать свою свободу.

   Совать голову в пасть льва вслед за Джин решают капитан Альянса Кассиан Андор, его перепрошытый имперский дроид с отличным чувством юмора K-2SO, воин-монах Чиррут Имве, наемник Бэйз Мальбус и имперский пилот-перебежчик Бодхи Рук, которых на экране воплотили Диего Луна, Алан Тьюдик, Донни Йен, Цзян Вэнь и Риз Ахмед.

   Антагонистом спин-оффа выступает Орсон Кренник, который готов уничтожить всех и вся, чтобы добиться признания Императора. Его сыграл Бен Мендельсон, который кажется незаменим в роли злодея в любом фильме. Еще одним героем выступает повстанец-экстремист Со Геррера, которого сыграл Форест Уитакер, которого мы могли видеть в Черной пантере.

   Минусы. Персонажи здесь слабо раскрыты, и мотивация в некоторых из них слабенькая. Фелисити Джонс в роли главной героини серая и не очень эмоциональная. Хотелось бы вспомнить и штурмовиков которые такие же 'слепые' как и в оригинальной трилогии и которые живое ходячее мясо, которое можно 'пачками' расстреливать. Также персонажи Кэрри Фишер и Питера Кушинга, который умер еще в 1994 году - полностью компьютерные. И несмотря на все якобы могущество современной графики и техники, это все заметно и бросается в глаза.

   Картинка. Визуально картина безусловно на высоком уровне. Этими замечательными планетами, космическими полетами и видами «Звезды смерти» можно любоваться и любоваться.

   В конце мы якобы и знаем чем все закончится но Гаррет Эдвардс накаляет напряжение и каждая угроза жизни Джин и ее партнеру заставляет сопереживать перед решающим финалом, да и концовка весьма напряженная.

   « Изгой - один» насквозь пропитан духом восстания. Это история о практически неизвестных героях, которые готовы пожертвовать всем ради спасения галактики, пусть даже и зная что не получат ничего взамен, кроме осознания, что наконец-то сделали в своей жизни что-то важное, что спасет много планет и рас.

   Все же ни сценарий, ни персонажи не способны испортить удовольствие от быстроходных крейсеров Империи, от монументальности Звезды смерти, от динамичных боев.

   Изгой - 1 - это некий военный боевик, где нет световых мечей и джедаев но есть героизм и самопожертвование главных героев которые бьются до конца. Поэтому например Чен - Тао, руководитель китайского форума по Звездным войнам говорил: 

   ' Для многих фанатов история «Изгоя-один» напомнила революционную историю нашей страны. Многие персонажи в ней были прямо как члены Коммунистической партии, пожертвовавшие собой во время революции '.

   7,5 из 10