Сейчас много разного, чаще негативного льют на наше отечественное кино, и шутки пошлые, и сюжет примитивный, и актеры «блистают» своей бездарностью, доверие зрителя подорвано в корне и к новой российской ленте отношение изначально скептическое. Но, все же, могут наши режиссеры снимать добрые и позитивные фильмы! Предлагаю в этом убедиться, посмотрев новую картину Армана Геворгяна «Гороскоп на удачу», в которой помимо интересного и веселого сюжета снялся талантливый актерский состав.

Действие фильма происходит в великолепном и романтичном Санкт-Петербурге, городе, который захватывает своей красотой и величием. Где же, если не там, появляется волшебство и магия, которая, в последствии, перевернет жизнь ни одного человека? Максим не верил ни в какие чудеса и предсказания, пока в руки ему не попал таинственный гороскоп, способный если не исполнить все его желания, то очень в этом помочь. Следуя подсказкам день за днем, труды начинают приносить плоды и дела постепенно идут в гору. Жить становится проще, когда ты знаешь, что завтра перспективы будут еще лучше. Но, как всегда бывает, везение не может длиться вечно и у Максима из-за гороскопа появляются проблемы.

«Гороскоп на удачу» это замечательная комедия о судьбе и о любви, преподнесенная в легком, не навязчивом стиле, где есть над чем посмеяться и есть над чем задуматься. В фильме много достойных шуток, не примитивного юмора, а курьезность некоторых ситуаций заставит улыбнуться не раз. Картина насыщена яркими цветами, контрастами и великолепными видами. Понравилась романтика и трогательность в некоторых моментах. Что и говорить, фильм стильный, современный и несомненно красивый.

Ленту можно отнести к разряду тех картин, которые запоминаются и возможно будут еще не раз пересмотрены. К этому все располагает: неординарный сюжет, интересный актерский состав и забавность всего происходящего. Фильм абсолютно для любой аудитории, будь то пара влюбленных, пришедших на свидание, веселая компания друзей или родители с ребенком. 

Иногда стоит отдохнуть от голливудских блокбастеров или боевиков с неизменно крутым и брутальным главным героем. Иногда хочется окунуться в волшебство и романтику и посмотреть как обычный парень учится верить в свои силы и добиваться расположения любимой, только ему иногда можно чуть-чуть в этом помочь.