Рад, что все чаще я ухожу из кинотеатра с чувством гордости за наше кино. Глупо жалеть о том, что нам трудно даются фильмы уровня голливудских блокбастеров. Лучше снимать то, где мы можем показать свои лучшие наработки. А они действительно есть. Постараюсь перечислить вещи, которые на мой взгляд наполнили картину красками.

Сюжетная линия построена вокруг гороскопа, который попадает в руки незадачливого дизайнера Макса. Очень выигрышное решение, так как позволяет оправдать много забавных сцен и не будет вызывать у зрителей лишних вопросов. На пути к сердцу своей избранницы Максу придется сильно постараться и это не может не понравится даже самым черствым зрителям. Ну и конечно же интересная любовная история с хорошим концом всегда радует. Макса и его даму сердца играют Дмитрий Ендальцев и Анна Чиповская соответственно, актеры молодые и мало где примелькались, но все же со своими ролями справились отлично.

Отличный актерский состав. Для комедии лучше не придумаешь, когда хорошо узнаваемым и опытным актерам дают раскрыться даже в небольших сценах, а новичкам предоставляется шанс засветиться в отличной картине. Неожиданные режиссерские решения, которые по новому раскрывают известных актеров также имеют место быть. Прежде всего понравилась Светлана Ходченкова в роли избалованной и пафосной девицы засидевшейся в невестах, персонаж действительно был раскрыт лучшим образом. Очень фактурно смотрится Гоша Куценко, играющий директора рекламного агенства, следя за которым по ходу фильма начинаешь верить, что путь к успеху для этого персонажа был очень тернист. Ну и конечно же бонусом картины можно назвать Дмитрия Нагиева в образе самоироничного и эксцентричного волшебника похожего на гнома из сказки. Опыт работы в сериале 'Осторожно модерн' не прошел для Дмитрия даром.

Диалоги и шутки в фильме неплохо проработаны. Есть над чем задуматься и конечно же посмеяться. Особенно посмеяться, так как картина запомнилась разнообразным юмором. Тут есть шутки и для ценителей фильмов с Чаплином, и для любителей остроумных реплик, и даже для фанатов бестолковых американских смешилок. Некоторые высказывания героев просто на злобу дня, озвучивать смыла нет, Вы должны  услышать это сами.

Ну и хочется отметить самую приятную на мой взгляд сторону фильма. Действие картины происходит в Питере и естественно грех было этим не воспользоваться. Потрясающие и всеми узнаваемые виды города, уникальные интерьеры, которыми время от времени любуешься чуть ли не больше, чем игрой актеров, все это создало незабываемую атмосферу, в которую действительно хочется окунуться. Картина оставила самые приятные впечатления и запомнилась надолго. 

10 из 10