Дореволюционная Россия сегодня - как лакмусовая бумажка отношения к России сегодняшней. Одни видят её сусально - золотой, где весь православный народ в едином порыве ежедневно ходит в храмы и ни одно начатое дело не совершает без молитвы. Для других - это 'тюрьма народов' пьющая все соки из угнетённых, и порабощённых  племён, мешая им влиться в европейскую цивилизацию. Воплощение царства зла на земле. Чёрное и белое. Лёд и пламень. И ни каких полутонов. 

На этом фоне Леонид Парфёнов выглядит белой вороной. Взяв за основу путешествия столетней давности он открывает нам удивительную страну цвета. Оказывается даже в далёких северных деревнях старались раскрасить убогую жизнь. Что уж говорить про эмира бухарского! Вот только оказывается что за прошедшие 100 лет эти северные деревни практически не изменились, в отличие от городов Средней Азии (sic!). Медленно умирают городки на Белом озере, где зарождалось Русское государство, исчезают храмы, и кладбища, в отличие от той же Грузии, а мы превращаемся в Иванов родства не помнящих. Только здесь я не согласен с главным тезисом Парфёнова 'что та Россия не имеет ничего общего с Россией сегодняшней, как древние греки не имеют отношения к Греции сегодняшней'. Как раз наоборот - современная Россия прямая наследница той, потерянной России. Может быть из-за этого и происходят сегодняшние наши беды?  Достаточно посмотреть архивные видеоматериалы 20-30-х гг. где запечатлены сносы церквей и храмов - видно что сносят их те самые мужики вчера ходившие в них на службы. Или съёмки первых колхозов - найдите 10 отличий от запечатлённых на пластинах Прокудина - Горского сельчан. Уверяю вас не найдёте, потому что это они и есть. 

Неслучайно в конце фильма на фоне руин полузатопленного храма Парфёнов вспоминает 'Калину красную'. Егор Прокудин - и есть коллективное фото нашего народа, 'от тюрьмы, и от сумы...'. Только в нормальной жизни место ему нет, так что либо лоб при поклонах в кровь, либо вилы и 'красный петух', а без этого как-то не получается.

 P.S. Единственное что раздражает - уж слишком Парфёнов себе нравится в кадре. С этим вышел перебор. 

9 из 10