Сергей Михайлович Прокудин-Горский – личность выдающаяся и любопытная, наверняка известная в узких кругах, но вот в широких – не слишком. Пионер цветной фотографии в Российской империи, химик и изобретатель – он внёс значительный вклад в развитие фото- и киносъемки, собственноручно запечатлел памятники русской культуры, дабы они хотя бы в виде печатных снимков попали в руки потомков.

Леонид Парфенов – также личность уникальная и интересная. Журналист, чей стиль весьма узнаваем, получивший известность благодаря скрупулезной работе над циклом передач «Намедни». «Цвет нации» воспринимается как небольшое углубление в определенную тематику в рамках данного цикла, в котором о всех событиях рассказывалось достаточно кратко и лаконично. 

Так о чем же фильм? В нём рассказывается не совсем о личности Сергея Михайловича, а скорее идёт сравнение его фотографических работ с внешним видом объекта съемки, дошедшим до наших дней. При просмотре возникает чувство, похожее на грусть или ностальгию, т. к. понимаешь, что памятники культуры, которыми могла бы гордиться Россия потихоньку уходят в небытие, разрушаются, исчезают. 

Но в «Цвете нации» заложена несколько идей, не только тема увядания русской культуры. Здесь сама фраза «цвет нации» подразумевает ещё и тот пласт общества, высокообразованного и культурного, представители которого последние дни провели вдали от Родины и ушли из жизни там, за границей. «Мы не от них, мы от советских людей», - говорит Леонид и после этих слов начинаешь понимать, почему памятники разрушаются, почему наш «цвет нации» в виде фотографических карточек Прокудина-Горского храниться не в российских архивах, а в США и куплен был за смехотворные деньги. Почему многовековая культура забывается. 

В заключение хочется порекомендовать данный фильм к просмотру всем, т. к. снят он для всех, а не только для любителей фотографии. Возможно, он заставит задуматься и поднимет общий уровень культуры. Если нет, то Леонид Парфенов хотя бы попытался, а что сделали вы?

8 из 10