Это фильм о войне, о которой у нас мало говорили, писали и показывали. Известно, что, например, в США корейские события освещались куда более подробно. Тем ценнее тот материал, который предлагается зрителю: фильм очень подробно описывает войну на Корейском полуострове. 

Необычна сама подача событий: фильм документально-художественный, много кадров хроники, отличный графический дизайн, много боевых карт, политических и военных персонажей, история военной техники. Главные герои - наши летчики, помогавшие китайцам и корейцам громить врага. Вся хронология следует в строгом историческом порядке, что упрощает слежение за интригой. Да-да, документальные события представлены так, что следишь за ними как бы изнутри и спрашиваешь: а что будет в следующей серии, а что там наши ребята, а какой номер выкинет Ким Ир Сен, и кто все-таки получит решающее преимущество в воздухе... И каждый раз авторы фильма находят какую-ту изюминку, деталь, которая из малозначительной превращается в архиважную и ломает статус-кво, направляя действие совсем по другому пути. 

Кому-то может не понравится множество компьютерной графики. Но по моему личному мнению именно так она и должна использоваться: заменять декорации там, где их использование будет чрезмерной роскошью. Так что можно прикрыть глаза и продолжать получать удовольствие. 

8 из 10