В сюжете своего последнего на сегодняшний день фильма Леонид Парфёнов отошел от тем политических и литературных, которые так часто освещает. 'Цвет нации' это фильм об уникальной личности человека, который подарил всем нам первые цветные фотографии дореволюционной России. То, что раньше казалось невозможным или как минимум невероятным, ожило с его помощью и сохранилось для памяти миллионов потомков. Благодаря снимкам С. М. Прокудина-Горского, мы можем сегодня, в рациональном и технологичном XXI веке, увидеть не только яркие оттенки сарафанов крестьянских девочек или сочные цветы в императорском саду, но и наконец, не теряясь в догадках, узнать, какого цвета была та жизнь в российских городах и селах, которую мы привыкли видеть черно-белой.

Леонид Парфёнов следует по маршруту Прокудина-Горского, который тот совершил в начале XX века, исследует, что стало с теми местами, которые тот снимал, и как они изменились. А изменения более чем ощутимы и, ожидаемо, выглядят довольно печально. Фильм можно назвать памятником стране, которая цвела яркими красками и вдруг исчезла, превратившись в руины и в пыль. Но памятник этот не отдает нездоровым пафосом или приторным патриотизмом. Парфёнов объективно рассказывает о фактах, его изложение событий как всегда спокойно, но не равнодушно, он скорее сопереживает, чем обвиняет кого-то. Как во всех его фильмах, очень удачно переплетется картинка из прошлого и сегодняшняя действительность, из которой автор ведет повествование. После просмотра остается чувство смутной тоски по чему-то утраченному. Чему-то, чего мы не знали, не видели, но что иногда чувствуем внутри себя и что порой толкает нас на необъяснимые поступки. Лучший документальный фильм о той эпохе за последнее время, и, пожалуй, лучший документальный фильм о загадочной русской душе вообще.