Комедия? Скорее да, чем нет. Молодой дизайнер рекламного агентства Максим Гребенкин (Дмитрий Ендальцев) давно и безнадежно влюблен в красавицу Риту, чей лик украшает рекламные плакаты косметической фирмы. И думается Максиму, что красавица сея недоступна. Как все модели. Однако ж креативность и врожденная наглость позволяет Максиму познакомится с объектом страсти, которую блестяще исполнила Аня Чиповская. И все вроде хорошо, но судьба в виде беспутной дочки олигарха, хозяина фирмы где трудится Максим, Лены (Светлана Ходченкова) вносит свои коррективы. И попадает наш Максимка меж двух огней, простите дам. И если Риту (Чиповская) надо постараться завоевать, приложив нешуточные усилия, то Лена сама готова на все, лишь бы получить Максика в свои мужья (ну пунктик у дочки такой – уж замуж невтерпеж). Максик, запутавшись в этом любовном треугольнике, находит самый простой и на его взгляд логичный выход: обращается к астрологу (Нагиев). А тот… тот обещает ему все разрулить. Не за так конечно, но за так и не бывает. И вот, отвалив энное количество дензнаков, Максик становится обладателем гороскопа. И если верить зануде карлику-астрологу, то именно это и принесет ему удачу. И Макс очертя голову бросается во все тяжкие. Нет, сначала все идет как по маслу. Рита послушно тает в сильных мужских руках, и пастели. Все идет к хеппиэнду в виде звона обручальных колец, но тут шутница судьба, решает немного поразвлечься. И Лена, вломившись в квартиру Максика в его отсутствие, обнаруживает гороскоп. В голове избалованной красавицы созревает коварный план, по возвращению себе утраченного и обретения, наконец, желанного статуса мужненой жены. Долго не размениваясь, Лена подменяет гороскоп и почти возвращает себе Максма, внося разлад между влюбленными. Накал страстей а-ля мексиканский сериал, Рита, вся в слезах и тоске улетает в Париж, Максик почти уже под венцом и тут… Впрочем. Это надо видеть. Ибо ради этого фильм и создавался. 

В целом – отличный семейный фильм про любовь и отношения. Лейтмотивом идет мысль – что мол под лежачий камень вода не течет, и ежели ты действительно любишь, то будь готов сражаться за свою любовь. И никакие халявы в виде гороскопов, астрологов и прочих некромантов с магами чародеями тебе в этом не помогут. 

Блестящий актерский состав, отличная и продуманная игра всех актеров, вжившихся в свои роли, делают фильм, не, не шедевром конечно, но вполне смотрибельным кино. Не смотря на антураж «среднего класса», в фильме нет пафоса как в том же «Духлесс». Очень добротный продукт отечественного кинопрома.