Я уже много лет мечтаю посмотреть 'наш' правдивый, большой художественный фильм или серьёзный сериал-эпопею (навроде озеровского 'Освобождения') о той корейской войне и участии в ней СССР, Северной Кореи и КНР. Увы, пока моя мечта ещё далека от осуществления... И это при том, что тогдашние, да и нынешние военные союзники Южная Корея и США уже десятилетия наводняют мир фильмами и сериалами, трактующими корейскую войну, разумеется, в свою пользу (даже в России, в 90-х годах по одному из федеральных каналов транслировался штатовский 'корейско-медицинский' сериал; сейчас, по счастью, с нацеленностью нашей идеологии на патриотизм, такое на центральном ТВ уже 'не проходит'!).

Не ведаю, когда моя мечта всё же осуществится (а Время настоятельно этого требует!), но Первая Ласточка от неё к нам уже прилетела! Я говорю о нашем документально-художественном мини-сериале 'Война в Корее' (4 серии), судя по всему, заказанном телеканалом 'Звезда' Министерства обороны РФ и там же премьерно показанном. Очень жаль, что показ не поимел ни большой рекламы, ни множества отзывов... Я, к примеру, узнал о нём совсем недавно от доброго приятеля-'вояки' (участвовал в чеченских кампаниях). И, знаете ли, очень заметно, как уважаемой выпускающей студии 'Стар Медиа', в последние годы радующей нас своими добротными сериалами 'о войне и после' тесно в предложенных ею договорных 'прокрустовых' рамках 'художественно-документальности': вот же они, актёры, вошедшие в роли и легендарного Кожедуба, и простых 'героев Кореи'! Есть и техника, и графика... Но есть по-армейски чёткое задание и соответствующий бюджет. Но всё равно- Ласточка прилетела! (Вспомнилось невольно: 'Бабушка приехала!' ('В июле 44-го').

Как бы там ни было, 'Война в Корее'- талантливейший, уникальный по постановке сериал и для России, да, пожалуй, и для мира (я видел много современных зарубежных и российских военно-исторических сериалов, но там игровые/постановочные сцены, по большей части из 'реконструкции', использовались лишь в качестве эмоциональных 'иллюстраций', а не как у нас- как часть Реальной Жизни! Жаль, что времени и охвата 'Войны в Корее' хватило лишь на наших секретных летчиков и совсем немного на бойцов ПВО. Но ведь 'Ласточка с весною В сени к нам летит!' Подождём весны!

8 из 10