Эта история о молодом маркетологе Максе, оказавшемся на гране увольнения. В него влюбляется разбалованная дочка директора рекламного агентства, в котором он работает. Хотя любовью это сложно назвать, ей просто хочется поскорее выйти замуж. Макс, в свою очередь, влюблен в Риту – недосягаемую девушку с обложки. В общем, ему нужно отделаться от назойливой поклонницы, сохранить работу и завоевать любовь Риты, но сделать все это не так-то просто. На помощь приходит некий астролог, который составляет для Макса счастливый гороскоп. Благодаря выполнению указанных в нем предписаний, жизнь нашего героя складывается как нельзя лучше, но только до тех пор, пока гороскоп не оказывается подменен…

В сюжетном плане фильм получился предсказуемым, а сценарий Андрея Курейчика поверхностным, хотя его можно поблагодарить за сцену в офисе, когда туда пришел герой Дмитрия Хрусталева. Справедливости ради стоит отметить, что данные минусы не являются катастрофическими, а значит, не  мешают картине быть интересной и смотреться легко и не принужденно. Правда огорчает тот факт, что в «Гороскоп на удачу», помимо художественной составляющей, присутствует и рекламная. Причем реклама не скрытая, а даже очень явная. Не буду называть, что конкретно рекламируют, скажу только одно – это одна из сетей парфюмерно-косметических магазинов…

Радует наличие смысла в картине, который заключается в том, что нужно не жить по инструкции, а добиваться всего самостоятельно, преодолевая все сложности на пути и приобретая опыт. Необходимо бороться за свое счастье, слушая при этом сердце и следуя ему. Кроме того, в картине присутствует тема поиска себя и любовно-романтическая тема, вплетенная по умолчанию.   

Что касается актерского состава, то в целом он не плох. Особенно удачно подобраны актрисы на главные женские роли – утонченная Анна Чиповская и соблазнительная, сексуальная Светлана Ходченкова, не боящаяся выглядеть глупо. Макс Бориса Ендальцева здесь чем-то похож на Максима Лаврова из «Кухни». Да и вообще, Ендальцев с Марком Богатыревым сильно похожи. Приятно было видеть в фильме Бориса Смолкина. Забавно выглядел Гоша Куценко, а пожалуй, самым оригинальным персонажем и событием картины стал астролог, сыгранный Нагиевым. Без него кино лишилось бы изюминки.   

Не стоит ожидать от «Гороскопа на удачу» чего-то выдающегося. Это просто легкая, незатейливая, предсказуемая, местами веселая романтическая комедия, помещенная в Санкт-Петербургский антураж. В итоге, для приятного времяпрепровождения вполне сойдет.