Фильм снят на довольно знакомую каждому из нас тему — многие из нас тратят уйму времени, чтобы добиться успеха на работе и получить возможность заниматься излюбленным делом. Но желающих много, а мест то мало. Только избранные получают все то, о чем мечтают. Причем как в деловых, так и сердечных делах. Всем же остальным приходится влачить серое, унылое существование в тени баловней судьбы. 

«Гороскоп на удачу» решает бросить вызов бренности бытия и ставит в центр внимания Максима, записного неудачника, в один момент превратившегося в того самого избранного, перед которым открываются все двери. Думаете, что это еще одна история о «мажоре»? вы ошибаетесь! «Гороскоп на удачу» куда более приятное кино, от которого ваши позитивные эмоции поднимутся на самый высокий уровень. Даю гарантию!

Если отбросить волшебство, то скорее всего подобная история в жизни никогда бы не произошла. Но за то мы и любим кино, потому что в нем возможно все, что только пожелаешь. Кто из нас отказался бы от возможности воспользоваться таким гороскопом? Но никому не хочется пожинать плоды. Если вы еще этот фильм не смотрели — посмотрите, не пожалеете.

«Гороскоп на удачу» — проект, который может помочь зрителям отвлечься от всех невзгод, развлечь и задать настроение на неделю вперед. Так что я не могу пожелать вам ничего другого, кроме как приятного просмотра!

 8 из 10