Любая картина только тогда становится успешной, когда в ее основе находится качественный сюжет. Большинство российских комедий последнего времени забыли об этой простой истине, а потому закономерно становились объектом ненависти критиков. Зрители, конечно, все равно ходят на развлекательные фильмы в кино, что и приносит продюсером неплохую прибыль, но ведь иногда так хочется посмотреть действительно запоминающееся, веселое и, главное, умное кино, после которого не чувствуешь себя обманутым, а наоборот ощущаешь прилив сил и положительных эмоций. Такие фильмы сейчас  -редкость. Особенно если рассматривать конкретно отечественный кинематограф. А потому я с тщательностью и аккуратностью подхожу к выбору тех фильмов, на которые стоит пойти в кинотеатр, чтобы не разочароваться. И вот сейчас мой выбор пал на новый проект Армана Геворгяна «Гороскоп на удачу». Первое, что меня заинтересовало в этом фильме, так это участия повсеместного любимчика Дмитрия Нагиева, который несмотря на свою брутальную внешность никогда не брезговал высмеивать свой образ и данный проект не стал исключением. И пусть в отличии от рейтингового «Физрука» в «Гороскопе на удачу» у Нагиева не ведущая роль, но судя по первому трейлеру в сюжете он играют одну из важнейших партий, что не может не радовать. Кроме того, хочу отметить тот факт, что постановщик фильма уже успел примелькаться благодаря ряду довольно успешных лент, которые очень даже стоит посмотреть. Конечно же я имею в виду «Курортный роман» и «Нереальную любовь». И пусть эти фильмы нельзя было назвать шедеврами, но все же чувствовалось, что потенциал у Геворгяна имеется. Но для дальнейшего развития ему был критически необходим по настоящему хороший сценарий... 

Перебирая тонны различных вариантов он в конце концов вышел на сценариста Андрея Курейчика, и вместе они создали замечательную комедию для всей семьи. Но только не думайте, что никакой остроты в сюжете не будет. «Гороскоп на удачу» является той комедией, которая играет на грани дозволенного, но в тоже время не скатывается в откровенную пошлость. И для современных российских комедий подобный подход уникален. Само же повествование вращается вокруг талантливого, но не добившегося успеха менеджера Максима Гребенкина, мечтающего писать картины. Герой дошел до того состояния, что впал в глубокую депрессию и больше не видел смысла в своем бренном существование. Но все меняется в один миг, когда судьба сводит его с астрологом. И астролог этот далеко не так прост, как кажется на первый взгляд. Пусть внешне он уж очень сильно смахивает на бездомного, но при этом обладает талантами, за которые не грех отдать любые деньги. Так вот этот самый астролог создает для Максима Гороскоп на удачу продолжительностью в 30 дней. Герой должен беспрекословно следовать всему, что в нем написано и тогда ему будет сопутствовать повсеместная удача. И действительно, герой поднялся из самих низов к вершинам. Но столь стремительный взлет не мог остаться без последствий и Гребенкину все же придется побороться за свое счастье, а не только лишь рассчитывать на силу своего магического гороскопа.

Арман Геворгян снял прекрасную сказку в лучших традициях классических произведений в стиле «Золушки» или «Цветика-семицветика», но только с поправкой на современные реалии. Главный герой картины получился довольно привлекательной личность не в последнюю очередь благодаря обаянию актера Дмитрия Ендальцева, о котором мы пока много не слышали, но его выбор на столь ответственные позиции в картине с бюджетом в пару миллионов долларов далеко не случает. Словно персонаж его герой, Ендальцев получил возможность круто изменить свою жизнь и стать и превратится из безвестного обывателя в любимчика публики. И я хочу сказать. Что молодой актер полностью справился с поставленными задачами и смог покорить публику своей игрой… Ну по крайней мере в том кинотеатре, где находилась наша компания, девушки не могли отвести от него глаз, а парни не выказывали недовольство его игрой. И это уже не мало. 

Что же касается остальных героев, то больше всего юмора исходило, конечно же, от Дмитрия Нагиева. Он может выбирать для себя любые роли, но зачастую останавливается на второстепенных персонажей, которые гарантированно остаются в памяти. И «Гороскоп на удачу» не исключение. Его астролог получился настолько уморительным, что даже начинаешь немного жалеть, что его экранное время ограничено. Однако поделать нечего, ведь в истории не он центр всеобщего внимания, хотя Нагиев и успел оставить по себе более, чем запоминающийся след. Порадовала также и Светлана Ходченкова, исполнившая такую себе «железную леди» с чертовщинкой. Именно благодаря ее героини в сюжете присутствует интригующий холодок, и мы понимаем, что для главного героя прогулка в высшем обществе не будет такой легкой, как он думает.

«Гороскоп на удачу» - это одна из лучших комедий последнего времени. Создатели фильма постарались на славу и представили нам на суд не проходное, одноразовое кино, а комедию со смыслом, моралью и поучительным посылом. Согласитесь, что этого достаточно, чтобы по крайней мере обратить на картину Армана Геворгяна внимание. Так что поумерьте скепсис, а ознакомьтесь с картиной поближе.

8 из 10