Парфенов продолжает играть словами и рассказывать историю России. Главным героем этого фильма стала дореволюционная цветная фотография. Парфенов изящно сравнивает фотографии пейзажей, которые разделены целым столетием.

Уникальная история, качественная съёмка, трогательный рассказ. Узнать цветную 'царскую' хронику крайне интересно. История рассказывается медленно и этим позволяет нам подумать о том, где и когда мы живём. Тяжело увидеть развитие ценностей нашего общества.

Из минусов можно отметить недостаточную детальность описания самой личности фотографа Сергея Михайловича Прокудина-Горского.

Строгая критическая интонация автора смягчается чарующей картинкой и успокаивающей мелодией. Надеюсь, после просмотра этого документального фильма, мы станем больше ценить окружающий нас мир.