Из всего моего глубокого уважения к многострадальному корейскому народу, как разумного уважения к человеческой природе, я не скажу ни слова с мыслью опротивить чью-то честь, но когда речь пойдет о истории молодого государства, я упорно буду стоять на том, что пока мы будем позволять создавать страны на пустом месте, тем самым, 'уважая' право народов на самоопределение, нас ждет лишь печальная история еще большего раздела людей границами между собой, все дальше от единства и сплоченности перед настоящими глобальными проблемами.

Позволили самоопределиться и корейцам. Вооружили, водрузили флаги в руки и отправили делить мир на красное и зеленое. И что же получилось? 

Не в противовес своему патриотизму - беспристрастно скажу. И Советы, и Штаты, и прочие баснословные делегации - вероломно и корыстно определили скромный полуостров центром решения своих проблем, превратив сие место в испытательный полигон послевоенных разработок. И всячески не поступаясь невинными жертвами, сталкивали лбами людей с севера и юга, играя на арене геополитики - ослепшими идеологией пешками. Так о тех ли врагах стоит говорить, что ведут баталии на малом поприще лишь по воле тех, кому это выгодно?

Сериалу спасибо за почести героев. Хоть и, по большому счету, количество воевавших с нашей стороны солдат невелико, умирали на чужой земле и оставляли свои семьи простые мужики, что так же грезили о мирском и теплом доме.

9 из 10