Как же долго пришлось ждать этот фильм! Его все переносили и переносили, но наконец он все-таки вышел. Картина однозначно стоила того, чтоб ее подождать. Еще ролик очень заинтересовал. Он был яркий, позитивный и смешил своими нелепыми моментами, но как часто бывает – ролики смешнее и в целом лучше, чем фильмы, но «Гороскоп» оказался действительно отличным фильмом, и однозначно переплюнул свой трейлер.

Со времен «О, счастливчика» я не видела более веселой, интересной и позитивной российской комедии. Она учит не пасовать перед трудностями и взять свою судьбу в свои же руки и буквально оседлать ее. Ведь никто и ничто не может повлиять на твою жизнь, кроме тебя самого. Как и в «Счастливчике», главный герой Макс не особо удачлив. У него проблемы на работе и с девушками. Точнее в плане девушек все как раз СЛИШКОМ удачно. К слову, актер Дмитрий Ендальцев, сыгравший Макса жутко напоминает Сета Рогена и по внешности, и по игре и даже по тембру, так что была полное ощущени, что смотришь на известного американского комедийного актера. В общем наш не шибко гениальный герой умудряется прикупить себе гороскоп, в который вначале и не верит, но как известно, когда жизнь берет тебя за горло, ты готов воспользоваться любыми средствами, только чтобы вылезти из… дры, в которую тебя загнали «доброжелатели». И вот так неожиданность – гороскоп, написанный не кем иным, как Дмитрием Нагиевым бомжеватого вида начинает сбываться. Надо сказать, что персонаж Нагиева просто убойный, я уже и забыла, каким угарным он бывает. Особенно он упал в моих глазах после фрагмента «Территории Джа», но в «Гороскопе» он полностью реабилитирует себя как комик и даже переплевывает Киркорова, исполнившего роль купидона в «Любви в большом городе».

Что до двух любовных интересов Макса, то обе девушки достойны внимания. Что Анна Чиповская, что Светлана Ходченкова обе невероятно сексапильны. Вот только одна – милая, но довольно холодная бизнесвумен, а вторая развратная и избалованная хищница, которая не собирается выпускать из своих когтей добычу. Правда, лично я, на месте главного героя, выбрала бы все-таки Ходченкову, ну очень уж она хороша и привлекательна. Но думаю, если бы Макс от нее не убегал, то она довольно быстро потеряла бы к нему интерес.

Фильм позитивный, цветастый. Настоящее наслаждение для глаз и, если такие пошлые комедии, как «женщины против мужчин» портят всю эстетику своими омерзительными пошлостями и большими дозами вызывающей рвоту чуши, то этот фильм остается эстетически приятным до конца абсолютно во всех отношениях. А еще создателям удалось идеально сбалансировали юмор и романтику. Ни то, ни другое не перегибает палку. Вы и посмеетесь вволю, и умилитесь одинаково сильно. Мы с мужем просто угорали над нелепыми моментами, местами так зал просто захлебывался от смеха. Фильм получился отличным и летним, может и хорошо, что он не вышел весной, сейчас самое то. Советую его посмотреть всем романтикам и всем, кто любит хорошее российское кино, не пожалеете. Ну что еще может быть ближе, чем гороскоп, в который мы все вроде бы и не верим, но тем не менее выискиваем и читаем в журналах и на сайтах)

8 из 10