Сначала я увидела трейлер второй части и он меня очень впечатлил, потом нашла фильм с первой частью, и не смотря на то, что фильм не новый, перевода на него не было, чего я не люблю. Однако первая часть так меня впечатлила и поразила, что сабы не помешали. А в воскресенье я пересмотрела его с подругой, которая не смотрит индийские фильмы. Уже был перевод и оставили сабы, и как я уже писала, сабы прописали эмоции фильма сильнее, чем озвучка. В общем, и подруга осталась под впечатлением, хотя сказала, что актёрам эмоций не хватало.

Но это была первая часть. А вот про вторую часть мне сложно дать однозначный ответ насколько понравилось.

Если в первой части сюжет шёл плавно и логически переходил от эпизода к эпизоду, во второй части всё смешалось в этом царстве, какая-то каша получилось. Наподобие 'Одного злодея' только начало началось с середины.

Как бы ладно, такая задумка замутить, чтобы наворотить. Есть некоторые эпизоды интересные, которые и цепляли порой, но вот фильм не захватил и не поразил целиком, как первая часть.

Главная героиня на фоне остальных была гиперэмоциональная, и складывалось ощущение, что либо все вокруг неё посредственно играли, либо она здорово переигрывает. В отличии от неё, её возлюбленный Акшай какой-то вялый, серая и не запоминающая личность. И вот не было между ними ни химии, ни искр, ни любви, ни отношений. К примеру, в первой части, захватило тем, что любовь зла, полюбишь и такого... и не сразу она его разлюбила, и потом как пришлось ей меняться. А тут эмоционального переживания за отношения не случилось, что злодей был противный ( бывает делают их обаятельными), что главный герой был какой-то тряпкой)

Конечно, такие выводы, можно посмотрев до этого кучу фильмов разного содержания, и однако есть ещё фильмы которые по настоящему цепляют. А этот хоть и интересный, захватывающий, но всё равно чего-то в нём уже не хватало

8 из 10