Фотография – отпечаток конкретного времени на изображении. Во многом она появилась, именно служа цели сохранить дискретный слепок истории. В этом был убежден и Сергей Михайлович Прокудин-Горский - русский фотограф, документалист, путешественник, изобретатель.  Лишь благодаря его легендарной коллекции «Достопримечательности Российской Империи» до нас дошли уникальные снимки дореволюционной страны в первозданных подлинно-цветных тонах. 

Когда смотришь на снимки России, датированные более ста лет назад, кажется, - это было настолько давно, и не про нас, что абсолютно не ощущается культурная связь. Верно подчеркнута Парфеновым эта мысль – «мы – поколение советское, и той России и той нации уже нет».  Как ни странно, снизить эту стену отчужденности помог цвет. Здания, природа, наконец, лица людей, хоть являют собой совершенно иную формацию, однако кажутся уже более понятными, и мир осязаемей. Прокудин-Горский, не будучи фотохудожником в современном понимании этого слова на языке простого человека, смог вроде бы документированной съемкой передать не только атмосферу, а главное - дух своего времени, показать национальное самосознание (сейчас такое и словосочетание редко, где встретишь). 

В своем фильме Парфенов топографически точно следует по пути Прокудина-Горского, что тот совершил 1910-х годах. Крайне мало удается найти деталей для сопоставления снимка дня сегодняшнего и вековой давности. Поросшие холмы – мелочь, а остовы церквей и храмов – слезы. Точки соприкосновения за какие-то сто лет исчезают  порой почти без следа. Пожалуй, только Самарканд сейчас пестрит небесной глазурью своих мечетей - не в пример осыпавшимся  куполам на фотографиях второго десятилетия XX века. 

Помимо снимков восхищает визуальное оформление киноленты. Без сомнения, по стилю картинки – это самый лучший фильм Парфенова. Автор и ведущий в привычной манере, начатой еще в «Намедни»,  расхаживает по анимированным кадрам, здесь по снимкам Прокудина-Горского, мастерски подмечая важные детали. Но это не главное. Оформление и растушевано-теплая палитра сильно вовлекают зрителя в демонстрируемые картинки – работа художников и дизайнеров просто великолепна, чувствуется как толк и вкус, так и высокая степень культуры.

Леонид Парфенов весьма вовремя ушел в сторону от политики и отдался всецело популяризации идеи русскости и родинолюбия через свои историческо-публицистические фильмы. Ему удается тонко совместить познавательность с вкладываемой глубокой идеей. И финальный аккорд картины, частично затронутый мною в начале, надеюсь, оставит глубокий след в сознании каждого зрителя фильма «Цвет нации»…