Вот и очередной российский фильм. Стандартный 'боекомплект' актёров. Стандартный сюжетик. Я б так и не посмотрел бы 'Гороскоп на удачу', если бы не показали по телевизору.

Первое, что порадовало - это прекрасный Санкт-Петербург. Не знаю как, но операторам удалось снять всё так, чтобы зритель во время просмотра мог прямо-таки любоваться городом.

В сюжете ничего особенного я не увидел. Но и сильно плохого (кроме как ужасно затянутых первых тридцати минут) отметить не могу. Добрый, весёлый сюжет. Иногда даже проскальзывали неплохие шутки.

Прежде чем подытожить, разберу актёров. Скажу сразу, что ненавижу такие вещи. Когда артисты снимаются ради того, чтобы только оказаться в титрах. А так сделали Нагиев, Батрутдинов, Хрусталёв и Куценко. Остальных актёров рассмотрим по-отдельности.

Дмитрий Ендальцев - 4,5, неплохо смотрелся в роли Макса, однако, образы серьёзных персонажей - не его сильная сторона.

Анна Чиповская - 4,5, право, никогда не слышал о ней до этого фильма. Но сыграла она очень даже хорошо.

Светлана Ходченкова - 5, превосходно сыграла Ленку - глупую, но очень эмоциональную девушку.

Да, этот фильм имеет маленькую художественную ценность. Но после него, поверьте, у вас подымется настроение и усилится желание жить, идти вперёд!

7 из 10