О войне во Вьетнаме в России всегда говорят очень немного - возможно в силу локальности конфликта, возможно потому что там шла борьба с коммунистами. В школьной программе про сам конфликт на момент моего обучения не было написано ровным счетом ничего - поэтому информацию в детстве приходилось собирать по крупицам. Однако, этот конфликт оставил за собой огромный след в культуре книг, фильмов и видеоигр, и многие произведения несут обычно обрывочную информацию. Но не этот минисериал.

Захватывающие кадры действительно позволяют пережить страх и боль молодых юношей, а так же плотно охватывает исторические моменты самого процесса.

Сама лента не является американизированной, явно пытались показать как есть. Конечно, про все рассказать не получилось, но сериал охватывает большинство 'крепких' тем той войны - бессмысленность, неподготовленность, и в некотором роде ошибочные действия командования. Сами кадры из ленты очень свежо выглядят - до этого приходилось смотреть весьма замыленные.

Смотреть однозначно стоит, хотя бы для расширения кругозора.

8 из 10