Историческая реконструкция с элементами компьютерной графики. Очередной проект именитой отечественной студии 'Бабич дизайн', которую я люблю и уважаю всей душой, поскольку такого качественного документального кино в России и на Украине практически никто не делает, и это надо ценить. И вот мое краткое мнение о данном сериале - история 'локального' конфликта, едва не переросшего в Большую войну. У сериала есть как плюсы, так и минусы, и сейчас мы их подробно разберем.

Итак, плюсы:

1. Тема - в сериале идет речь о практически забытой сейчас Корейской войне 1950-1953 годов, когда советские летчики защищали небо Северной Кореи от варварской армады ВВС США, которая едва не стерла эту страну в порошок. Рассказывает о неизвестных героях той войны, о простых русских офицерах, которые отправились защищать Корею от американской агрессии. Я не преувеличил, когда сказал, что эта война забыта ввиду последующих локальных столкновений между СССР и США: Вьетнам, Африка, Ближний Восток и Афганистан. Эту войну мельком проходят в школах, но ее ход и ее уроки нельзя забывать, что бы такого больше не повторялось.

2. Подача - компьютерная графика чередуется с живыми съемками, а схемы и планы с кадрами реальной хроники, плюс нужные в данный конкретный момент исторические справки, что бы зритель понимал мотив того или иного поступка или решения. С этим у компании никогда не было проблем, и я и впредь им желаю не уронить планку качества.

3. Музыка - частью она взята из ранних проектов, но по большей части музыка - это специально записанные композиции именно для данного сериала. И они черт побери работают так, как и должны - втягивают зрителя в атмосферу. Особенно хочу отметить мою любимую песню Виктора Цоя 'Группа Крови', исполненную на китайском языке - получилось очень классно!

4. Дуглас Маккартур - почему именно его я выделил отдельно, не упомянув Иосифа Сталина, Мао Дзедуна, Ким Ир Сена и Ли Сын Мана? Все довольно просто - об этих исторических личностях я знал достаточно, да и миру они известны (может не все с хорошей стороны, но все же), но именно рассказ о генерале Маккартуре заставил меня его зауважать. Да, он был нашим врагом еще со времен Второй Мировой войны, и предлагал использовать против СССР и КНР ядерное оружие, но вместе с этим он был умелым полководцем и опасным противником, с которым трудно сладить. Именно поэтому я уважаю генерала Маккартура как достойного соперника.

Итак, минусы:

1. Расстановка под 'западным' углом - это касается в основном начала холодной войны, где все показано именно с западной точки зрения, тогда как холодную войну начали именно США и их сателлиты. Немного от этого резало в ушах. Создатели? Вы на чьей стороне? Вроде бы на нашей, но зачем тогда вы сделали подобный ход, учитывая, как бережно и достоверно вы рассказывали о победах и поражения обеих сторон этого конфликта?

2. Плохая графика - это уже чистая придирка, но на некоторых кадрах видна не очень качественная графика, что печалит.

В итоге имеем хорошую и качественную реконструкцию Корейской войны 1950-1953 годов, особенно ее воздушную часть, где столкнулись советские и американские пилоты с отличной подачей и интересными фактами. 

9 из 10