Это русский фотограф – Сергей Михайлович Прокудин-Горский. Так же он документалист, химик, путешественник и изобретатель. В 1910-х гг. запечатлел памятники русской культуры и собрал их в легендарной коллекции «Достопримечательности Российской Империи» - это уникальные снимки дореволюционной страны в первозданных подлинно-цветных тонах.

Об этой коллекции снят фильм «Цвет нации» благодаря которому вы можете увидеть не только яркие оттенки сарафанов крестьянских девочек или сочные цветы в императорском саду, но и узнать, какого цвета была та (!) жизнь в русских городах и сёлах, которую все привыкли видеть чёрно-белой.

Это позволяет:

- подумать о том, где и когда мы живём, сравнить изменения мест спустя век, они более чем ощутимы и в нынешнее время Россия выглядят довольно печально,

- почувствовать атмосферу и дух того времени, ведь для многих кажется, что та Россия была настолько давно, и не про нас, как что-то чужое и абсолютно не ощущается культурная связь,

- сравнить фильм с «памятником России», которая цвела яркими красками и вдруг исчезла, превратившись в руины и в пыль.

Создал фильм Леонид Парфенов, он, как журналист, вовремя ушёл в сторону от политики и отдался популяризации идеи русскости через свои фильмы.

После просмотра остаётся:

- Смутная тоска по чему-то родному и утраченному, чего мы не знали, не видели, но что иногда чувствуем внутри себя и что порой толкает нас на необъяснимые поступки,

- Грусть т. к. понимаешь, что памятники культуры, которыми могли бы гордиться русские, потихоньку уходят в небытие, разрушаются, исчезают.

Само название фильма «цвет нации» подразумевает тот пласт общества, высокообразованного и культурного, представители которого последние дни провели вдали от Родины и ушли из жизни там, за границей. «Мы не от них, мы от советских людей», — говорит Парфенов и после этих слов понимаешь, почему памятники разрушаются, многовековая культура забывается, а наш «цвет нации» в виде фотографических карточек Прокудина-Горского храниться не в России, а в США и куплен был за смехотворные деньги.

Ту Россию нам не вернуть, но сбросить с себя имперскую шкуру и начать строить своё правовое и демократическое национальное государство - мы можем.