Картину Армана Геворгяна, уже снимавшего для нас ромкомы в нашем отечественном кино, «Гороскоп на удачу» я бы назвал светлее, чем выпущенную его ленту годичной давности. Но что бы отметил особо, что подобные фильмы снимаются и на западе, и к ним внимание более пристальное, но стоит вполне по заслугам как-то положительно отозваться о таком же словно однокласснике кино отечественного происхождения, как приходится чуть ли не спорить, говоря, что у нас всё не хуже.

	Итак, «Гороскоп на удачу». Максиму – главному герою – нужно в течение месяца следовать якобы счастливому гороскопу, и его ждёт успех, удача во всё и девушка в придачу. Но подмены после (всего говорить не посмею) начинаются проблемы. Или как это можно нынче говорить: что-то пошло не так. 

	Собственно, имея при себе лёгкий, почти воздушный сюжет, фильм течёт как лодка при лёгком ветерке по своему спокойному руслу. Показывая при этом на удивление красоты пейзажей как города, так и интерьера помещений. Что нельзя не отнести оператору в зачёт.

	Но актёры тоже как бы раскрылись. И опять-таки на удивление. Уж не первый раз я пишу про эти удивления, чему я рад, признаюсь. 

	Светлану Ходченкову, конечно, раскрывать не пришлось. Это вполне себе уже давно раскрытая и состоявшаяся актриса. Но Дмитрий Ендальцев как-то заставил обратить на себя зрительский взор (мой зрительский взор). Анна Чиповская, к слову проделал с моей симпатией то же самое. 

	Конечно, также не пришлось раскрывать и Дмитрия Нагиева. Он хорош всегда. Есть даже определённая группа таких наших актёров, которые хороши будут всегда и везде. Батруха, правда, к этому ряду никак не относится. Но омрачать впечатление не хотелось бы.

	Ну и чтобы мой текст не выглядел сухим и безжизненным, я скажу, что симпатии у меня вертелись не в том направлении, как по сюжету у главного героя!..

	А в целом, фильм приятен. Я о том, что есть смысл открыть ему свою душу. И просто сказать, что наконец-то стали появляться ленты в нашем кино в данном жанре, за которые просто не стыдно.

	8 из 10