Еще до показа сериала я увидела анонс на канале 'СТС' и твердо решила, что не буду смотреть, так как не очень люблю 'вампирыоборотниперевертыши' и т.д. Однако, узнав, что в сериале снимается Макар Запорожский решила посмотреть. Смотрела в выходные по телевизору, там были первые пять серий подряд, и знаете, мне стало интересно, что же будет дальше. Оказалось (на тот момент) уже показали 8 серий и я их посмотрела. Не буду скрывать, Макар Запорожский интересен мне, как актер и я смотрела почти все фильми сериалы, где он снимался. 

1. Место

Как такового города 'Старокаменск' на карте России нет. Наверняка, есть какая-нибудь деревня или село с таким названием, но о нем ничего не известно. Все мифы и легенды придуманы не до конца и, к сожалению, это минус. 

2. Задумка

Сначала подумала 'неужели наши сами такое придумали?', но потом выяснилось, что это лишь наша версия испанского сериала. Испанскую версию я не смотрела, но знаю, что ее закрыли и не дали режиссерам доснять второй сезон. Посмотрим, что будет с нами.

3. Персонажи

Скажу сразу - нравятся лишь некоторые. Главная героиня мне не нравится совсем. Могли бы взять и другую актрису. Опять же скажу, что Макар Запорожский мне нравится. Есть еще актеры, которых мне было приятно видеть в актерском составе. 

Персонажи не продуманы до конца и иногда это видно в сериале. 

4. Логика

Вот тут я тоже поставлю минус. Объясните мне: Настя(главная героиня) раза три видела волчьи глаза Игоря. И он смотрел ей в глаза, а она даже не спросила, почему они у него такие. Я вот не понимаю этого вообще.

А так, сериал хороший, можно посмотреть на досуге.

8 из 10