Мужчина на высоких каблуках – из-за этого названия я решила посмотреть на фильм и не пожалела. фильм мне очень понравился. Нет, Зацепил и не отпустил до конца. Удачно подобран актер на главную роль, блестяще показал все терзания и мучения своего героя.  А как Джи Ук чисто по женски рукой водил в некоторых сценах, чисто по женски смотрел на мужчин в некоторых сценах.  Блестяще! Нет никакой пошлости или брезгливости. Просто показана трагедия еще одного человека в этом сложном мире. Тонко показана драма этого красивого и такого грустного человека. 

Музыка под стать главному герою - такая же грустная, безысходная... Удивительна на мой взгляд дружба двух отроков. Столько времени помнить и хранить верность своему другу... И не только ему... Драки тут как всегда у корейцев показаны эффектн,  любителям оных они понравятся.