Стандартная корейская драма. И вроде радуешься, что первоклассно создана атмосфера (уже ради нее многие любят такое кино), но это стало уже банально. С самого начала приходит понимание, чем все закончится. Это угрюмое лицо, стальной взгляд, отточенные движения - такие люди в Корее хорошо не живут. Они заранее запрограммированы на несчастье. Реликты прошлого - все, что греет им душу. Ну и конечно, не обойдется без одного жизнерадостного персонажа, которого всем будет жалко. Вот как-то так.

Важная особенность, что корейцы не боятся поднимать интимную проблематику, и этот фильм, как раз, из этого разряда. Транссексуальность. Термин, обозначающий состояние несоответствия между анатомическим полом индивида и его гендерной идентичностью (психическим полом). Это жизненная проблема главного героя, и решил он ее для себя или нет - смотреть Вам...