Не понимаю за что тут так ругают 'Луну'. Да, адаптация испанского 'Полнолуния', но я сначала посмотрев нашу 'Луну' смотреть 'Полнолуние' уже не смогла. Не то. Актерские типажи в испанском сериале подобраны хуже, пейзажи - блеклые. А наши играют очень эмоционально, пейзажи просто потрясающие, атмосфера, музыка, все в нашем сериале на достаточно высоком уровне.

Да, иногда несколько затянуто, но сценарий как я поняла куплен у испанцев и адаптирован именно так, как предполагают условия контракта.

Сейчас, когда и так много ужасов и страстей как в новостях так и в повседневной жизни хочется чего-то такого как 'Луна', легкого, без кровавых сцен, ироничного, веселого, захватывающего, и мистически-интригующего.

Я отсмотрела сериал за 2 выходных дня. И осталась очень довольна.

До сих пор не выходит из головы сюжетная линия о подростке больном смертельной болезнью и ищущем встречи с оборотнем чтобы тот его покусал и подросток этот в результате укуса стал бы здоровым и сильным, остался жить и передвигался на своих ногах. Эта линия переплетается с терзаниями главного героя, юного парня-оборотня, которого его отец, спасая от смертельной болезни привез в Старокаменск и принес умирающего на обрядовый камень на Волчьем острове в полнолунье, где умолил оборотня укусить его сына чтобы тот остался в живых.

И этот парень-оборотень теперь вынужден каждую полную луну терпеть адские муки во время обращения в зверя... В нашем сериале показаны его душевные терзания, его метания, от того что он не знает как теперь ему жить с таким даром или проклятьем, ибо в полную луну он становится опасным для общества, не контролирует себя и на утро не помнит что творил в образе зверя. 

Главный герой хочет вернуть себе обычную жизнь, сбросить чары, а для этого должен погибнуть оборотень его укусивший. Парень выбирает лучше погибнуть, чем оборачиваться каждый месяц в зверя и творить зло.

А его друг наоборот, зная что скоро умрет жаждет найти оборотня, поддаться укусу. лишь бы остаться в живых, ведь он еще не знает о цене которую ему придется заплатить за эту вечную жизнь...

'Луна' получилась очень сильным многосерийным фильмом, показывающим как люди стоящие на краю гибели отчаянно борются за жизнь и готовы на многое лишь бы продлить свою жизнь и жизнь своих близких. 

И в каждой серии показана постоянная борьба человека со Зверем внутри него. Ведь в каждом из нас есть что-то от наших звериных предков. И каждому приходится ежедневно обуздывать, воспитывать, контролировать и направлять в конструктивное русло свою Звериную Сущность, которая бывает Алчной и проч. и проч... У кого-то получается ее обуздать. а у кого-то нет...

Обо всем этом в сериале, нужно только досмотреть его до конца.