Есть фильмы, которые цепляют. Для этого даже не нужна особая причина. Просто сразу по окончании понимаешь, что это твой фильм. И хоть титры только закончились ты уже думаешь о том, что пересмотрел бы эту вещь еще пару разочком, так точно. Так вот, 'Высокие каблуки' именно такой. Он цепляет. 

   Читая отзывы об этом фильме и сравнивая их со своими впечатлениями после просмотра я удивлялась. Ведь некоторые все же нашли там комедию, указанную в жанрах, а кто-то увидел даже Хэппи Энд, которым, по моему мнению, там даже не пахнет. Фильм весь скорее пропитан трагизмом и грустью. И честно говоря, ты этого ожидаешь с первых секунд, так как именно такой настрой тебе и хотят дать создатели. 

   Судьба главного героя трагична, так как он один из тех, кто обречен на жизнь в борьбе. Борьбе с самим собой. Думаю, такая жизнь не просто сложная, она невыносимая. И, боюсь, закончится это противостояние только на смертном одре. Когда тебе говорят, что ты 'неправильный', когда ты сам себя считаешь 'неправильным', ты пытаешь наступить себе на горло и напустить на себя мнимый образ. Образ 'правильного'. 

'Из-за ненависти к себе решил стать мужественнее? Крушил все подряд, избивал людей, ругался матом... Решил стать самым грубым сукиным сыном... В морскую пехоту подался. Но ничего не помогло. Ничего не помогло убить ту женщину внутри себя, да? '©

Все показано довольно правильно. Тут нет пошлостей или излишеств. Лишь герой, обстоятельства и внутреннее я. 

Самым не понятной для меня была часть с юностью героя. Не по сюжету, туда она вписывается вполне логично, я бы назвал ее обязательной. А просто по-человески не понятной. Быть насколько верным одному единому человеку, который уже давно ушел. Быть настолько верным, чтобы жертвовать жизнью в прямом смысле, жертвовать своим шансов на нормальную жизнь, жертвовать своим желанием ради единого обещания данного тому человеку из далекого прошлого. Неужели, это правда была та единственная любовь? 

'Теперь это парные кольца...'©

Актерская игра  отличная. Но на деле, чего-то другого было бы странно ожидать от фильма с Чха СынВоном в главной роли. Не важно, как к нему кто относится, но таланта этому мужчине на этого мужчины не убавишь. Его персонаж необычный для него образ, да и вообще довольно необычен для корейского массового кино. Сыгран ДжиУк был отлично, несмотря на всю сложность. Кого еще хочется выделить так это Исом. Заметила одну особенность: она регулярно появляется в фильмах, которые я позже отношу к любимым. Да и даже небольшие ее роли мне запоминаются. Тут она тоже справилась хорошо. 

Честно говоря, это тяжелый фильм, который как мне кажется стоит посмотреть многим. Тема транссексуальности, которая тут поднимается тоже довольно тяжелая и большинству  абсолютно не понятная. И я очень рада, что эту тему начали затрагивать именно массовом кино. Может кто-то все же станет более лояльным, после этого фильма, хоть немного поняв, как чувствуют себя такие люди.  Единственным минусом могу назвать нереалистичность драк, за счет того, что из ГГ делают супермена, которой 'одной левой положить 20 человек'. Хотя это даже не недостаток, а особенность подобных сцен а азиатском (в частности корейском) кино, так что впечатления это не портит. 

10 из 10