Какая боль сильнее – моральная или физическая? «Сдохни, мерзкая тварь»; - говорит своему отражению в зеркале главный герой. Не в силах справиться со своей сущностью, он отчаянно ищет смерти (благо, работа позволяет). Намеренно подвергая себя опасности, не раздумывая часто рискует жизнью, получает тяжелые раны и каждый раз открывая глаза удивляется, что выжил. Неудачные попытки уйти от себя, заглушить боль душевных ран физической болью. 

Фильм о чувстве вины за себя и за других, о том, что заглушить это чувство он может только ценой своей жизни и признанием того, что так тяжело в себе принять. Джи Ук считает себя больным, да и общество того же мнения. Но как тонко и необычно показано непонятное влечение мужчин к герою Джи Ука. Полицейский, бандиты, маньяк - все они, как и задумано природой, реагируют на ту женщину, заключенную внутри мужчины, также как металлоискатель реагирует на железо в его теле. 

Имея красивое лицо, великолепное тело, характер и качества настоящего Мужика, как может он мечтать стать женщиной, как может быть несчастлив тем, что дала ему судьба? Это непонимание усиливает глубину драмы. 

Фильм действительно снят изумительно, красиво, нетривиально и производит впечатление. Не являюсь поклонником красоты и таланта Чха Сын Вона, но отдаю должное его работе. В драму вплетена грустная ирония, очень понравилось музыкальное сопровождение. Ощутима огромная работа и отдача всех участвующих, от сценариста, режиссера и актеров, до тех, кто расставлял мебель в кадре. Прекрасная работа в жанре психология-драма, к этому стоит добавить зрелищность и прекрасное техническое исполнение (шикарный момент, когда машина Джи Ука выезжает на встречку). 

Корейцы снова показали отличную командную работу, достойную высших оценок. 

P.S. К сведению, для большинства респондентов с высшим образованием (!) понятия «трансвестит» и «транссексуал» одинаковы.