И сотню лет спустя австралийцы помнят о чудовищном поражении, которое потерпели союзнические войска в разгар Первой мировой войны, когда Антанта, вгрызаясь в Галиполийский полуостров, безуспешно пыталась овладеть Дарданеллами, чтобы разблокировать российские порты, для чего изнурённая  Британия вынуждена была пополнить силы за счёт австралийских и новозеландских полков, бросив только что мобилизованную молодёжь штурмовать турецкие окопы, не считаясь с числом нараставших потерь.

Кровавый след того сражения тянулся  через десятилетия, оставаясь не стираемым свидетельством многочисленных  политических ошибок и военных просчётов, из-за которых полегли сотни тысяч солдат, не подозревавших о министерских  играх и тщеславии генералов, без зазрения совести с тупым упорством отправлявших их на убой.

Плачевный результат  обернулся для австралийцев столетним шоком от потери  тысяч своих парней, призванных под знамёна Британской Империи, чтобы костями сгнить в турецкой земле, оставшись легендой героизма и стойкости, дух которой любая армия хочет сохранить в веках образцом для нынешнего и будущих поколений,  используя историю как мотив для художественного воспроизведения, как это уже успел раньше сделать со своим фильмом  Питер Уир, а теперь  взялся продолжить Глендин Айвин своим одноимённым коротким сериалом на ту же тему, но под иной мотив, со временем раскрывающийся в периодических мысленных камбеках главного героя, периодически возвращающегося в прошлое, проясняя,  почему он оказался на войне.

Обладая ярчайшей внешностью и незаурядным актёрским потенциалом Коди Смит-МакФи идеально подходит для романтико-героической истории, напоминающей о пьесе Алексея Арбузова «Мой бедный Марат», где влюблённый молодой человек, отправляется на фронт вслед за своим соперником, чтобы быть наравне с ним с борьбе за девичье сердце, разрывавшееся между тем и другим, как здесь  младший брат, скрыв малый возраст, следует за старшим, чтобы его подруга ждала обоих, не подозревая чем для них станет этот поход.

Периодически всплывающая линия мирной жизни вместе с мистическим предсказанием  базарной гадалки преследуют Толли в перерывах кошмарных боёв ожиданием неминуемой смерти, ежедневно подавляемым бесстрашием, с которым он поднимается в новый бой, пока главнокомандующие надувают щёки, а министры раскладывают политический пасьянс,  разменивая солдат на амбициозной цели.

Невинный мальчик в пылу боёв  - не только  средство эмоционального давления, но и один из  нескольких характерных персонажей, составляющих компанию боевых друзей-товарищей, образующих один из нескольких кругов жизни, которая разворачивается на войне, рассортировавшей всех по своему порядку, определив свой удел генералитету и журналистам, продавая совесть, воюющим на информационных фронтах.

Не слишком накачанное  взрывной пиротехникой,  кино сдерживает батальный размах, локализуясь в окопах у подножия  неприступных холмов, лишь изредка, с песчаного пляжа открывая  нарисованную панораму на дымящие  трубами бесполезные корабли, сортируя эпизоды между  линиями информационной игры с войной, игрой в войну и приземлённой реальностью солдатского быта, рождающего примеры взаимного благородства и честности бойцов,  непременно заглядывая, в обычно взятое крупным планом, переменчивое детско - мужественное лицо Толли - МакФи, выносящее за скобки любые интриги спесивых мужчин, наполняя сюжет гнетущим ожиданием  его конца, который вовсе и не хочешь увидеть.