Художники — натуры творческие, и потому легко подверженные влиянию со стороны. То, что другие способны перенести и идти дальше, их может сильно ранить и заставить опустить руки. Иногда трагедии порождают шедевры, а иногда — совсем наоборот. И второй вариант гораздо печальнее, ибо после него может уже не быть ничего. 

Главная героиня, Ли, как и её мама, любит рисовать. Однако затяжная депрессия матери привела к той самой трагедии, и девушка замкнулась в себе. Предстоящая выставка последних картин мамы Ли побуждает юную художницу вновь обратить свой взор на холст, однако хоть её графический роман и пронизан личным опытом, пишет она его под влиянием зловещего духа, который становится опаснее после каждого сеанса.

Самое интересное в фильме то, что, несмотря на главенствующее слово 'ужасы' в графе жанров, ему лучше всего быть драмой, которой он, благо, не пренебрегает. Молодая художница, чья депрессия порождает пугающие, деструктивные образы, выглядит весьма живо и правдоподобно, и на то заслуга как режиссёра-сценариста Криса Требилкока, так и играющей её актрисы Кэти Финдлей. В её роли нет вялости или перегибов, которыми неизбежно страдают подавляющее большинство персонажей драматических хорроров.

Сам же Тёмный Странник, преследующий героиню, воспринимается не как очередной злой, неупокоенный призрак, а как персонифицированная метафора всех негативных чувств, что испытывают художники и другие меланхоличные люди. Весь фильм, к удивлению, является не кровожадным наблюдением за людской болью, а мрачной сказкой со светом в конце туннеля. И за это даже хочется поблагодарить создателей, поскольку куда приятнее осознавать, что в конце действия бессмертный злодей не появится в зеркале за спиной героини и не прыгнет на зрителя из экрана, как это обычно бывает, и даже немногочисленные элементы ужасов кажутся совершенно лишними. 

Резюмируя, «Тёмный странник» — это камерный, почти личный триллер о том, как важно сохранять ясность ума и не позволять плохим мыслям затянуть тебя на дно, откуда нет возврата. Немногочисленность действующих лиц идёт ему на пользу, он не перегружен и грамотно ориентирован на главную героиню, чья драма не выглядит преувеличенной или незначительной. Временами излишнее старание представить фильм как фильм ужасов не портит его и сохраняет ясное ощущение того, что же нам хотят сказать всем этим.

7 из 10