Ох, началось. Как только состоялась премьера сериала, начались сравнения с популярным американским сериалом 'Волчонок'. Причем сравнивают, как бы это ни было смешно, люди, которые даже не смотрели 'Луну'. Если вы все еще продолжаете это делать, хотя бы знайте о том, что это не пародия на 'Волчонка', это адаптация испанского сериала 'Полнолуние'!

Теперь насчет самого сериала. Мне безумно нравится. Историй с вампирами везде полно(в том числе и на русском тв), ангелы и демоны уже были ('Ангел или Демон'), антиутопия есть('Корабль'), ну и всем известная и любимая 'Закрытая школа'. А такая история про оборотней и волков - что-то новое. Но оказалась еще более интересной. С первых секунд ты находишься во всей этой атмосфере, где мистика переплетается с интригами, драмой и даже любовной линией. Каждый найдет в этом сериале то, что нужно и интересно ему. Мне нравится вымышленный город Старокаменск, его история, такая немного пугающая и загадочная атмосфера, легенды...

Очень колоритные персонажи! Каждый из них заслуживает чуточку внимания. Кстати, 'Луна' - один из немногих сериалов, где мне очень нравится главная героиня. Зовут ее Настя Панина. Настя яркая, умная, самостоятельная героиня. Живет музыкой и танцами. Она изначально была главным противником переезда в Старокаменск. Но очень скоро этот чужой город втягивает Настю в свой круговорот событий. Дарья Новосельцева очень хорошо справилась с ролью!К тому же актриса обладает не только хорошими актерскими данными, но и яркой внешностью.

Звезда 'Молодежки' Макар Запорожский сыграл скрытного и немного странного парня по имени Игорь Демидов. Игорь действительно очень скрытный парень со своими 'тараканами в голове'. Друзей у него нет, с отцом отношения напряженные. Но по ходу сериала мы начинаем догадываться, что Игорь - не совсем обычный парень-подросток... Скоро все узнаем.

Также есть очень интересный герой по имени Роман Соколов - показатель мужества, ума, смекалки, героизма. Но и он тоже кроет в себе много тайн.

Очень хорошо подобраны декорации, саундтреки, локации. 

В общем, с нетерпением ждем продолжения, чтобы поскорее узнать, чем все закончится!

10 из 10