Когда актерская игра безупречна, это позволяет проникнуться действием и больше внимания уделить сюжету и показанным событиям. Правильный выбор актеров – половина большого дела, называемого созданием фильма. 

Зрителю нужно иметь осознание того, как сложно снимать на военную тематику, как уложить все в единую систему, как удержать зрителя и завлечь его в историю, как удержаться в рамках, обозревая войну, в которой всегда две стороны и на которую, естественно, имеются диаметрально противоположные взгляды. У Глендина Айвина получилось хорошо – экскурс в одну из самых кровавых страниц австралийской истории, к месту сражения АНЗАКа с турками, был подробен и, несмотря на сложность и многогранность сюжета, понятен.

Режиссер показал, что придерживается мнения о Первой мировой как об империалистической, когда умирало много солдат и умирало за чужие взгляды. Заглядывая в одно сражение далекого 1915 года изнутри, воспринимаешь его не как часть большой провальной кампании, а как часть жизни простого солдата, которая может стать для него заключительной. И вот здесь та самая сильная актерская игра срабатывает. У руля Коди Смит-МакФи, который невероятно хорош в исполнении центрального персонажа, еще юного, но уже много думающего солдата Толли. Хорош он именно в том, что смог показать все изменения Толли от сомневающегося солдата-добровольца к еще юному старшему капралу, но со слишком тяжелым багажом боли для своего возраста, по истечению битвы. Остальные актеры не уступили и были не менее убедительны. Не лишними были и воспоминания главного героя о жизни до войны, и поскольку его судьба взята за основу сюжета, предыстория важна и интересна.

Несмотря на большие численные потери, турки не отдали Галлиполийский полуостров, и Антанте с союзниками ничего не оставалось, как эвакуироваться. Я думаю, боевого духа всегда больше у защищающих свое, то, что под ногами, нежели у тех, кого оторвали от родной земли и отправили на завоевание чужой. 

Что мы, простые обыватели, знали об этом сражении, кроме кратких упоминаний в учебниках по истории? Разве только кто-то мог наткнуться на просмотр хорошего одноименного сериалу фильма 1981 года с Мэлом Гибсоном. Холодные и страшные цифры в финале лишний раз показывают, что надо знать о таких событиях, даже будучи гражданином другого государства. Спасибо Глендину Айвину за качественную работу и за то, что не позволяет забыть.

8 из 10