Узнав о том, что выходит новый фильм создателя 'Господин Никто', я твердо решил, что не пропущу его. Конечно, он, возможно, зацепил меня не настолько сильно...

НО...

За саму идею рассмотреть Божественные помыслы через призму быта обычной семьи интересный и оригинальный ход. Бог показан как домашний тиран и неудачник ничего не добившийся и потому срывающийся на людях.

В фильме очень тонко без пошлости, чернухи и перегибов высмеиваются не только человеческие грехи и пороки, но и понимание Божье воли и смысла жизни. Повторюсь - это дано очень тонко... Это не анти-религиозный памфлет! Это сатира с привкусом трагикомичности. И в историях апостолов, как кстати в истории Господина Никто, каждый, возможно, узнает что-то от себя. Также мое почтение за шикарную самоиронию в адрес Брюсселя.

Огромная заслуга Дормеля это визуальный ряд. И здесь заслуга не только оператора и монтажера, но и специалистов по спецэффектам. Я не припомню фильма, где графика была настолько органично вписана в визуальный ряд - подобно совмещению живописных техник. Работа с кино-цитатой просто образово показательная. И музыка прекрасно это дополняет.

И развязка фильма абсолютно ни на что не намекает, а скорее реально отсылает к сказкам или к классическим историям, где в финале происходит торжество разума, а порок наказан.

10 из 10

Я допускаю что не до конца разобрал все аспекты, аллегории и детали фильма, по той простой причине, что они не видны с первого взгляда или требуют более пристального внимания и, безусловно, повторного просмотра.

Фильм из категории запоминающихся. Браво!