Чтобы действительно быть хорошим фильмом одной мелкой провокации маловато, тем более если за неё постоянно извиняться, переводя всё в шутку и глуповатый абсурд. Конечно, зрительский интерес картине обеспечен, ну если вы не религиозный фанатик, ведь приятно, когда наша фантазия на небесную тему воплощается на большом экране и не важно, что в ней нет ни полёта, ни какой-либо вариативности, всё приземлённо, близко к нашему эго. 

 Стоит показать брюзгливого мужика, домашнего тирана, игриво, устраивающего игрушечные и не очень катастрофы, так мы довольны и готовы смеяться от души. Отсмеявшись, становится ясно, что это был неплохой анекдот, но только и всего. В этом и есть главный подвох - позитив в наличии, я порою очень широко улыбался, но вот послевкусие отсутствует напрочь, забывается, как и все анекдоты.

 Даже 'Догма', грубая и пошлая, не прячась за милотой, доносит до зрителя свои мысли, когда как из данной картины вышла очередная 'Амели'. Абсолютное копирование атмосферности, без осмысленности, одни детские наброски и неуклюжее заигрывание со зрителем.  Не сразу, но мне удалось абстрагироваться от откровенной вторичности, чего желаю и вам.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!

п. с. Про дьявола забыли напрочь...