Пожалуй, заголовок лучше всего описывает этот удивительный, сказочный, нереальный фильм, где даже порой страшные и ужасные вещи преподнесены так, что воспринимаются не так грустно.

Мы все умрем, и у каждого есть свой отчет до страшной точки невозврата. Что будет, если мы все узнаем, сколько на самом деле нам осталось жить? Вопрос философский. Кто хочет знать, сколько ему осталось жить? Иногда лучше не знать, но иногда так хочется... Вдруг мы что делаем не так?

Как мы дальше будем видеть мир, со всеми его недостатками, со всеми его пороками... но и со всей радостью и тем чудом, которое мы подчас не замечаем. 

Этот фильм - чудо. Единственное в своем роде. Фильм рождает в тебе самые красивые эмоции. Именно красивые. Грусть, ностальгия, радость, невинная улыбка, порой странные мысли.

Не знаю даже, как переходить с такого тона на более приземленные вещи, такие как: игра актеров, монтаж фильма, музыкальное сопровождение. Все более чем на высоте.

Фильм не оценить по этому критерию, этот фильм оценивается чувствами, улыбкой с налетом легкой грусти. 

Для меня важным критерием оценивания игры актеров остается ощущения, что ее нет. Я полностью в фильме, главные герои разговаривают со мной, танцуют вместе со мной, плачут и радуются. Все как и должно быть. Атмосфера фильма держит меня в нем, вне зависимости где я, какая погода за окном...

Музыка... замечательная. Классика... Как давно я не слышала классики. Пожалуй, опять начну. 

Возможно, фильм слегка странный. Но это дает ему неповторимый 'вкус'. Хотелось, чтобы этот фильм продолжался вечно... Такой мирный, теплый - как котенок, прижавшийся к твоему боку, такой грустный - как мысли о вечном и осознание смысла жизни, такой радостный - как солнышко ясным днем. 

Определенно, фильм рождает в тебе такие мысли и чувства, что осознаешь - мир прекрасен. 

10 из 10