Давно уже мой восторг от кино не выражался таким откровенным проявлением чувств как физические аплодисменты - а признаться, я несколько раз по ходу действия с искренним воодушевлением хлопал в ладоши (не подумайте, что в кинозале; хотя теперь на общественных просмотрах допускается что угодно: от хруста кукурузой до громкого обсуждения цвета трусов героев, а в модных залах в подлокотниках кресел даже специальные подставки для корыт с попкорном существуют). В общем для меня получился прекрасный новогодний киноподарок. Спасибо Дромелю и Гюнцигу!

Почитал рецензии. С ругательными всё понятно; не совсем ясно с положительными: кажется только в одной из них я увидел понимание того, что в первую очередь Дромель показывает нам Бога не как такового в его представлении, а лишь каким он должен являться, если принять за основу концепцию о том, что на всё воля Его, что он решает кому счастливым быть, кому в помойке гнить. Иначе - это иллюстрация антропоморфного Бога, созданная религиозными человеческими ограничениями. Смело! Молодец! Аплодисменты! Вот вам парадокс восприятия Создателя в свете (точнее во тьме) сложившегося представления о нём как о суровом, честном, всемогущем судии с набором человеческих моральных установок: вроде должен убийцу наказать, невинного спасти и т.п., однако учитывая реалии земного существования как же еще его тогда представить, как не неряшливым, злобным тираном? За что боролись, на то и напоролись...

На всякий случай замечу, что я вовсе не атеист. И для меня слова о том, что Бог создал Человека по своему подобию вовсе не забавная основа для обратного каламбура. Только я не понимаю ее так буквально (а то как раз Бог будет таким как фильме). Все мы части Вселенной (Бога, если хотите), а Вселенная это гармония (иначе был бы только Хаос); только каждому существу дано право выбора (иначе мы были бы лишь пешками) - разрушать гармонию или создавать. И глубоко убежден в том, что ад - с чертями и котлами - придуман служителями церкви, чтобы исключительно определить свой авторитет среди рода людского, который иначе в них нуждаться перестанет. А наша Земля в моем представлении - это некий вариант чистилища (или - пристальней глядя по миру - как раз таки ада), где души, упорно закрывающие от себя путь к гармонии и перекладывающие ответственность на бога или чёрта, воплощаются от рождения к рождению. 

Это основная часть возражений ярым хулителям этого фильма. Вот еще некоторые детали. Если в качестве богохульства вменять авторам Новейшего наличие у Бога не только сына, но и дочери, то что ж, у Бога больше на может быть детей (мессий)?? А если вдруг такой появится здесь, на Земле? Опять на вешалку его? Собственно, это даже не вопрос, а если вопрос, то риторический. Да что там говорить. Вспомните земные страдания основной массы обожаемых ныне святых - обычно их сначала варили в кипятке или умертвляли не более приятным способом, а потом уже, спустя некоторое время, объявляли святыми. А насчет написания Нового Завета тоже богохульство? Верно замечает Старший Брат - Новый Завет писал действительно не он. И его апостолы были обычными грешными людьми.

И, дорогие ханжи, не задумывались ли вы о том, что вменяемое Дромелю отрицание Бога - такого, каким вы его себе рисуете - гораздо скорее можно увидеть в тысячекратно тиражированных фильмах о беспочвенной, беспросветной, и ненаказуемой жестокости: фильмы, которые многие из вас безусловно смотрят, но однако не ропщут. Ведь там всё ясно: убийца одержим нечистым; жертва, глядишь, перекрестится; но фарфоровый J.C. там однако не оживёт и с комода шутливо не поговорит с героями, так что приличия соблюдены... А каким плохим бывает человек и до какого беспредела может дойти - тема в кино более чем популярная. И весьма прибыльная - потому что вовсю смотрят. А какие делают выводы - даже предположить страшно...

Помимо яркой гротескной иллюстрации человекоподобного бога, в фильме совершенно не заумно и легко читаемо показаны пути совершенствования душ, а также явлен простой, но очень важный тезис о том, что люди в повседневной жизни не задумываются или стараются не задумываться о своей кончине, тратя жизни на механическое существование. Собственно это memento mori является важным пунктом на пути духовного развития человека в буддизме и индуизме. Не стану рассуждать о способах передачи режиссером всего этого - вдруг кто читает эту заметку до просмотра, ибо фильм стоит того, чтобы с удовольствием открывать в нем многочисленные приятные моменты. Скажу лишь, что фильм радует не только смелой идейной основой, но и талантливой и живой художественной ее реализацией. 

Также очарован музыкальным оформлением картины. Не так часто встретишь такой чудесный набор не заслушанной обывателем классической музыки, да еще так удачно привязанной к персонажам и действию. А то ведь как частенько 'штампуют' классику в кино: сейчас свершится что-то такоое - токката и фуга ре минор Баха (впрочем до фуги никогда не доходит); прощание с другом - Лакримоза Моцарта; тоска по возлюбленному - Лунная соната Бетховена; необарочная сцена у входа в особняк  - Времена года Вивальди ('гимн современных лавочников', Фланаган, 'Книга рыб Гоулда', 2002) и т.д.

Кроме того фильм - это еще и феерия талантливо обыгранных пародий на многочисленные киноштапмы. Перечислять опять же не буду, мало ли кто пока не видел; наслаждайтесь!

9 из 10