Вы не представляете, как долго я искал фильм, наполненный странным, сюрреалистическим подтекстом! Как говорится: кто ищет - тот всегда найдёт. И в первой половине фильма, казалось бы, меня всё удовлетворяло, но дальше – лучше. Чем ближе герои двигались к концу, тем более я осознавал, что концовку, откровенно говоря, слили более чем полностью.

Ввожу в курс дела:

Важно понимать, что первая часть – очень меткая сатира на патриархальное общество, пестрящее религиозными предрассудками и всем прочим, что свойственно типичной семье, скажем, 19-го века. Тем не менее, во время просмотра это не особо и замечается, поскольку зритель отдаётся скорее повествованию, нежели общей задумке. Поэтому нахождение апостолов, полупрофессионального писателя Новейшего завета, который делает несуразные ошибки, намекая на то, что потом Библия исказится до неопределённой степени, и постоянная беготня от властного Бога – это хорошо, годно и очень нужно. 

И не менее важно осознавать, что концовка, на самом деле, оставляет желать лучшего, ибо всё сводится к одной, по мнению режиссёра, истине, которая будет одерживать верховенство раз за разом. Увы, я ожидал некой многополярности, раскрытия внутреннего философского потенциала фильма, но всё в очередной раз свелось к преобладающим тенденциям нынешней Европы. Ничего против не имею, но факт остаётся фактом. Тем не менее, фильм получился чрезвычайно насыщенным, имеющим разнообразные отсылки к творениям других режиссёров и классиков – это не может не радовать.

8 из 10