«Новейший завет» Жако ван Дормеля, сформулирован фактически для той же задачи, что и забавная, остроумная провокация «Догма» Кевина Смита. Не стремится жестоко раскритиковать религию, а уж тем более задеть чувства верующих, как и патриархальные устои сохраненные обществом, это всего лишь художественная сказка. Напоминает своей концепцией прекрасную «Амели» Жан-Пьер Жёне и отдалёно «Лабиринт Фавна», - из-за разбавления красивой нереальности с мраком пасмурного Брюсселя. 

Создателю фантастической лирики «Господина Никто», получилось, аккуратно обойти ряд волнующих тем, давая представление о структуре неблагополучной семьи (главенствует в ней Бог в тапочках и с бутылкой пива в руке). Она же, подана в виде анекдотичного писания, полного разнообразным юмором, французской мелодией и отсылками к творчеству Годара, Гиллиама, Кубрика. Также, сатире автора подверглось современное общество, сидящее в социальных сетях, и имеется идея об осознании дня своей смерти.

Важен ещё один существенный пункт, «Новейший завет» стопроцентная трагикомедия. Думаю от неё, каждый второй зритель будет в восторге, и проронит слезу за судьбу главной героини. А я могу лишь только надеяться, что один из лучших, нетривиальных фильмов года, увидят все, так как оно этого стоит! Увидеть Бенуа Пульворда, сидящего у монитора, в образе всевышнего, того стоит, да и есть Катрин Денёв. Как и то, инициативу здесь, как и у Джорджа Миллера, проявляет женский пол, в лице маленькой героини, ищущей шесть апостолов вместе с бомжом, пишущим новейший завет. Вот такая-то дивная сказочка выходит.