Религия – пожалуй, самая сложная тема, на которую можно снять кино. Особенно в наше время к ней нужно подходить с особой осторожностью, поскольку чуть что, и ты либо оскорбляешь чувства верующих, либо навязываешь мнение, кто не верит. Поэтому бельгийскую комедию «Новейший завет» нельзя было оставить без внимания.

Синопсис Бог существует на самом деле, и живёт он в Брюсселе вместе со своей податливой супругой и третируемой дочерью по имени Эя. Эя с горечью в сердце наблюдает за тем, как её отец при помощи компьютера безжалостно поступает со своим созданиями. Решив дать отпор Богу и помочь людям, Эя сбегает из дома в земной мир, но по её следам тут же отправляется Господь.

Говоря об игре актёров, в первую очередь, хотелось бы отметить Бенуа Пульворда в роли «Отца», циничного, грубого, не способного на проявление любви или заботы, привыкшего упиваться собственным честолюбием и безнаказанностью, которые потеряли всякую цену, когда он очутился среди людей. Также следует выделить Катрин Денёв в роли стареющей красавицы Мартины, мечтающей об искренней любви и обретшей её в лице самой настоящей гориллы.

Многие зрители, наверняка, предположат, что фильм чересчур смелый в своей тематики, однако, его следует воспринимать как сплошную аллегорию. По факту, режиссёр Жако ван Дормель снял фэнтезийную комедию, где всё действие происходит в параллельной реальности, напоминающей нашу. Но в центре внимания фильма находится не религия, не существование Бога, а сами люди, их поступки и совершаемые ими ошибки. Основные персонажи, на которых сконцентрировано внимание, одиноки просто потому, что не сделали ровным счетом ничего, чтобы их жизнь стала лучше. Лишь при помощи загадочной девочки Эйи каждый находит что-то свое, за счёт чего их жизнь, наконец, обретает смысл.

Сюжет фильма условно разделен на несколько частей, каждая из которых представляет собой часть того самого новейшего завета. Как уже было указано выше, главная героиня Эя, десятилетняя дочь Бога, сбегает от деспотичного отца, чтобы помочь людям и исправить земной мир в лучшую сторону. Для достижения этой цели она находит шесть новых апостолов, которые и являются центральными героями фильма. Недостаток сюжета кроется в его туманности. К примеру, мне так и не стало понятно, с какой целью девочке так нужны были эти апостолы, и как именно они ей помогли. Однако сама задумка сценария действительно понравилась.

Итог В целом «Новейший завет» - довольно неплохая комедия. Она не кажется грубой, а напротив, смешной, а в какие-то моменты даже грустной. Хотя логика сюжета может немного смутить, да концовка покажется слишком идеальной, но чтобы расслабиться и посмеяться, фильм посмотреть стоит.

8 из 10