В мире, где политкорректности стало как-то чересчур много, появление таких фильмов - закономерное явление. И человек, снявший это кино, несомненно, как 'часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо'. Мне кажется, это лучший способ доказать, что мир - добр и прекрасен. Через отрицание доброго и прекрасного в том, что, по идее, должно эту доброту  олицетворять. 

Кино, несомненно, европейское по духу, не смотря на грубоватый стеб: действительно адская помесь 'Амели' и 'Догмы'. И, как говориться, 'существо получилось злобное, но забавное'. Предыдущее творение этого режиссера мне абсолютно не понравилось, а это как-будто другой рукой снято. 

Бог - поистине вечная тема, но ракурс - новый и весьма интересный. Нашлось место даже некому языческому элементу - вроде семейного Пантеона богов на Олимпе. Картинка получилась цельная, во всяком случае, у меня вопросов не возникает, откуда что взялось и почему именно так устроено, что меня очень смущает в реальной Библии. Там чем больше думаешь над отдельными моментами - тем больше сомнений. Очень понравилась задумка с созвучием душ людей - весьма соответствует моему представлению о мире, что ли.

Актеры подобраны прям ни убавить, ни прибавить! Кажется, подрастает новая Портман...

Слегка смутил оттенок зоофилии (Катрин Денев последнее время как бы немножко бунтует, вы заметили? Снимается в довольно провокационных фильмах и сценах). Это штамп, а штамп - он всегда чуть-чуть раздражает и из концепции данного фильма, как мне кажется, выбивается. Потому что данный фильм - это как раз и есть  бунт против штампов. 

Что еще сказать? Один раз за фильм я в голос захохотала, а это дорогого стоит.