Вообще люблю французское кино. Родину 'Амели' и 'Неприкасаемых (1+1)'. Люблю за подачу истории, отсылки к событиям, на первый взгляд не имеющих отношения к истории. Люблю за подбор живых, настоящих актеров, музыку, детали. Но самое главное - легкость восприятия. Этот фильм не прошел эти правила стороной. 

При просмотре веришь приходящему, не задумываясь в целом зачем и почему были созданы 'божественные' правила или совершены поступки основных героев. 

Жако ван Дормель, режиссер моего самого любимого фильма 'Господин Никто'. Он не только заставил меня смеяться сквозь слезы, каждый раз приподняться очередную порцию юмора, но и волноваться, переживать, чувствовать боль участвующих в картине героев. 

Музыка. Боже какая там подборка. И классика, и французский вокал, опера. И подана она прекрасно.  

Сложно, скорее всего, он будет восприниматься религиозными людьми. Фильм отвергает любые религиозные догмы, ставит под сомнение цели человека, светлое божественное начало и основные религиозные ценности. Так что перед просмотром прочитайте лозунг фильма и в зависимости от отношения к лозунгу решите - стоит ли он вашего времени. 

«Бог существует! И он живет... в Брюсселе»

PS. Жалею что видел трейлер в кинотеатре и читал описание. Именно из-за них фильм полетел в долгий ящик и чудо что я его вообще посмотрел без рекомендации. Если хотите не тупой комедии, а чего-то со смыслом - это оно.