Да, изначально при просмотре во мне боролись 2 мнения: Это издевательство над религией, или О, это глубокое философское осмысление жизни. И к середине фильма я поняла, что придерживаюсь второго мнения. Знать дату своей смерти после сбоя в системе, наблюдать как меняются принципы и цели жизни, когда ценишь каждое мгновение или напротив не пытаешься ничего изменить, а ждешь своего часа. 

Бог - смехотворный персонаж, тиран, жаждет власти и поэтому в этом мире столько плохого. Эя - дочь Бога, у нее брат Джесси (Иисус), мать Богиня, но боится перечить мужу, и вот дочь наконец-то решает сбежать из дома и найти еще 6 апостолов, чтобы получилось 18, любимое число матери из-за бейсбола и тогда все должно измениться. И вот здесь начинается самое интересное, поиск апостолов, их рассказ, события, осознание собственной смерти. Поездка к морю, многие представляют свою смерть именно у моря, само ожидание смерти… Но к слову, интрига сохраняется до последнего. Приятное послевкусие, много ироничных и добрых сцен, хочется задуматься над своей жизнью. Для тех кто любит размышлять и не равнодушен к этому миру, фильм обязателен к просмотру.