Случайно наткнулся на этот фильм, но задержавшись на секунду не смог выключить до конца титров.

Наш мир. Бог прячется в стандартной квартире где то в Бельгии. Как оказалось, он такой же человек, как и мы: у него есть желания и он их удовлетворяет - смотрит телик, играется с людьми. Его отличает лишь огромная картотека личных дел и старенький комп, через который можно удобно управлять, как говорится, не выходя из дома. И имея эту власть, он не хочет её упускать.

Но в его доме живёт его противница - 10 летняя дочь, которая позитивным взглядом оценивает мир и решает дать шанс ему измениться, лишив при этом Отца власти. Для нашего мира это оборачивается катастрофически: кто то ждёт тихо ждёт смерти, кто то тоже ждёт, но громче - отдаваясь желаниям или пытаясь обмануть Божественный закон.

Когда в первый раз услышал 'разослала даты смерти', я подумал 'Какой ужас! Они замкнутся в себе или попробуют укоротить бесполезную жизнь.' Но неожиданно всё оборачивается как нельзя лучше. Люди, отказываясь от рутинной и бесполезной жизни, начинают новую яркую. К концу фильма я уже думал 'эх, жаль это всего лишь шутка длиной в полтора часа...'

И да, я согласен с авторами, что Бог - засранец, который управляет нами даже не из-за рутины, а шутки ради. И концовка показывает насколько он беззащитен без своего 'девайса'.

Об актёрах ничего не скажу, никогда их раньше не видел, но вроде свои роли они сыграли как минимум на 'хорошо'.

Спецэффекты есть, там где нужно. Ничего лишнего, просто способности в обмен на веру.

Замысел и реализация потрясающие! 

10 из 10
