Невероятно тяжелое кино, которое заставило задуматься над многими проблемами современности. 

Особенность этой картины в том, что она по рекламной кампании ошибочно считается тупой наивной комедией. Трейлеры, описание и постеры не впечатлили с самого начала, и фильм приходилось откладывать в долгий ящик, а потом попросту забыть о его существовании. Но вот буквально сегодня мне подвернулась возможности всё-таки оценить данную картину спустя 4 года. Дело в том, что наша кафедра Философии организовывала кино клуб и время от времени приглашает нас (студентов) на просмотр различных фильмов. 

История далеко не самая банальная и с подобным я сталкиваюсь впервые. Вообще я очень далёк от религии и подобной тематики. Из последнего меня впечатлил лишь фильм Аронофски «мама!», где так же был Бог и он не отличался от большинства людей, которых создал, что привело к такому шокирующему финалу. Конечно история Жако Ван Дормеля не такая реалистичная и жестокая, как вышеприведённый фильм. Она более фантасмагоричная, иррациональная и комичная. История рассказывает нам о девочке, отец которой как ни странно Бог. Он живет в Брюсселе и отличается скверным характером и пылким нравом. У Иа (так зовут девочку) есть также мать - Богиня, которая боится своего мужа и не обращает внимание на все то, что он «творит». Брат девочки легко догадаться - Иисус, который как подросток-бунтарь сбежал из родительского гнезда и создал свою общину с почитателями. Иа уставшая от тирании отца решает сбежать из дома и отправится на поиски так необходимых ей апостолов для того, чтобы написать Новый Завет и пересмотреть историю, созданную её отцом. 

Бог в данном фильм очень карикатурен и отличается от того Бога, которого мы привыкли видеть. Он злой, завистливый и жесткий. Достаточно того, что он создал людей лишь для того, чтобы потешить свою самолюбие. И как выясняется из фильма, все то плохое, что случается с людьми: болезни, несчастные случаи, неприятности - это лишь проделки и законы Бога, который он с энтузиазмом издавал на своём стареньком Пк. 

Дальше рассказывать про все происходящее не хочу, боюсь, что испорчу впечатление от фильма. Актеры отыгрываю на 100%. Удивила девочка, сыгравшая главную героиню. У фильма отличная режиссура в купе с великолепной актерской игрой. Скажу то, что фильм не оставляет негативного осадка и после просмотра хочется чего-то светлого и прекрасного. Спасибо за такое переосмысление, а особенно за концовку, которую мы может быть, и не заслуживаем, но имеем право хотя мечтать о подобном. Почему 8, а не 10 - некоторые моменты для меня остались весьма не раскрыты. Хотелось больше узнать про историю персонажа Катрин Денёв.