Бельгийский режиссер Жако ван Дормель в 2015 году выпускает незаурядную комедию с привкусом фэнтези под названием «Новейший завет». Фильм хорошо принимают кинокритики в Европе и в штатах, но картина не окупается в прокате. Кино действительно чрезвычайно необычное и прикольное. Оно раскрывает из ряда вон выходящую историю, в одно и тоже время нелепую, недопустимую, но крайне забавную и смешную.

Воображению сценаристам этого фильма не занимать. Они придумали оригинальную и громкую историю, и из этого сценария получился очень необычный фильм. Участие известных европейских актеров и куча комичных моментов только скрашивает его, поэтому лично я получил удовольствие от просмотра данной картины и посмеялся от души.

Мы видим историю маленькой дочери самого Бога. Он существует и живет в Брюсселе. Его дочери не нравится то, как он командует миром и какие испытания посылает людям. Девочка сбегает от отца в мир людей и начинает искать своих апостолов для новейшего завета. Бог же идет в след за ней и оказывается в мире, который он создал сам, и этот мир его далеко не тепло принимает...

Весьма необычно было смотреть этот фильм, но надо признать, что интересно. Много раз я не мог удержаться от смеха, и было много комичных ситуаций и моментов. Больше всего рассмешил момент с бомжем и женщиной и гориллой.  Без улыбки этот фильм смотреть нельзя. Также картина поневоле дает пищу для размышлений, начинаешь анализировать все и рассуждать, думая, а что бы я делал, если бы знал, когда точно умру. Весьма была интересная задумка, и мы видим, к чему все это в истории привело. 

Бенуа Пульворд на пике сейчас своей популярности, и он на данный момент играет все в новых и новых европейских фильмах. Данная его роль была далеко не заурядной, и актер с ней справился на ура. Было очень необычно и странно на все это смотреть. Французская актриса мадам Денев сыграла также исключительную роль. Ее героиня вместе с огромной гориллой вместе смотрелись очень комично. И девочка, играющая дочь Бога, тоже после этого фильма хорошо запомнилась. Ее дуэт с бомжем был самым забавным.

«Новейший завет» - европейская, новая, большая комедия с привкусом фэнтези. Фильм ни на что не похож и не имеет аналогов. Смотря его, попадаешь в нечто удивительное и оригинальное, смешное и странное, с тонким европейским юмором и прекрасной игрой актеров. Меня этот фильм впечатлил, а его история хорошо запомнилась. Я его оцениваю положительно, спасибо.

8 из 10