Пока Голливуд продолжает переживать кризис идей, докатившись до экранизации игр «Angry Birds» и «Warcraft», а так же всерьёз нацелившись на франшизу по мотивам «Тетриса», Бельгия, Франция и Люксембург дарят нам оригинальную ленту, где вечные вопросы предстают под совершенно новым ракурсом. Очень тонкий, трогательный фильм. О чём? О музыке внутри нас. О людях в поисках утраченного времени. Об очевидности выбора перед лицом неизбежного. 

Прекрасный актёрский состав, отлично прописанные диалоги, тонкий юмор и чудесная музыка Шуберта, Шарля Трене, Жана-Филиппа Рамо …

Фильм, который невозможно сравнить ни с чем. Разве что поставить в один ряд с шедевральными «Амели» и «Куда приводят мечты». Фильм-сказка, фильм-метафора, фильм-наваждение. 

Найдите полтора часа времени, и этот фильм либо очарует Вас, либо взбесит. Единственное, чего он не сумеет – оставить Вас равнодушными. 

10 из 10