Как православный христианин, я сначала подумал, что фильм богохульный; но узнав, что режиссер 'Новейшего Завета' бельгийский Кустурица, снявший 'Господина Никто', решил дать автору шанс.

Не пожалел.

После просмотра с любопытством и удивлением прочитал ряд отзывов о фильме. То видят в картине богохульство, то восхищаются «достойной сатирой на глупость религиозного сознания», то вообще считают кино «сюрреализмом»...

Господа, фильм вообще не об этом!

Это не образ Творца и небесного мира, каким его видит Дормаль; это образ Творца в сознании современного общества постмодерна, общества офисного планктона, поколения айпадов и виртуального мира, маркепузиков, мейчендайзеров и прочей нечисти XXI века...

Абсолютно непоследовательный, лишенный внутренней логики мир!.. И он должен быть таким, каким этот мир уже и есть сейчас в сознании современного «цивилизованного» общества.

«Бога-отца» в виде пивного алкаша-самодура сценарист явно позаимствовал из текстов гадёныша Докинза или от аналогичных субъектов, слабых умишком и больных духом.

«Христос» просто хипстер, а каким же он еще может быть? В банках деньги под проценты не держит, карьеру не строит, о какой-то любви говорил чё то... Хипарь, что с него взять!

Кстати, «Святой Дух» в фильме тоже есть. «Святой Дух» – это компьютер. Вот он, дух современного общества, дух современного Запада. Он, этот компьютер, и есть самый настоящий «Бог», в отличие от самоуверенного пивного алкаша и уже бунтующей десятилетней девченки (а не рановато ли?).

«Новейший завет», которая собирается написать «Бог-дочь» и получается новейшим, сообразный нравам современного Запада. Новых «апостолов» героиня подбирает соответствующих: мальчик, мечтающий стать девочкой; Катрин Денев, совокупляющаяся с гориллой; сексуальный-извращенец-девственник; убийца по приколу; ну и прочие, менее калоритные персонажи.

Ну а чтобы не осталось сомнений, Дормаль сочиняет такую концовку, что уже сложновато заподозрить авторов в симпатиях к (заменено самоцензурой) постмодернистическим тенденциям...

Фильм обнажил всю суть современного Запада и этим он и ценен.

'Ешьте, пейте, после смерти нет никакого наслаждения'. Этот старый девиз умирающего Рима спустя 2000 лет скажет 'мессия' 'новейшего завета' другими словами: 'Земля и есть рай. Когда человек умирает, его битие прекращается'..

Аминь, господа!

10 из 10