Этот фильм сюжетно и идейно делится на две линии: комедийная линия бога и богини и мелодраматичная линия девочки и ее апостолов. Вторая линия существенно проигрывает первой. И дело не только в том, что на роль апостолов 'случайно' выбрали весьма своеобразных людей (я бы сказал, на полголовы больных) - тут и убийца, и сексуально озабоченный (спустивший восемнадцать килоевро на шлюх), и мечтающая выспаться с гориллой... Пусть так, но ведь таким людям и рецепт нужен глубоко личный, им же всем прописали элементарную половую любовь. Впрочем, еще одному 'апостолу' пришлось по душе путешествие, а последнему мальчику - желание увидеть море, что тоже можно сравнить с путешествием. Я не случайно акцентирую на половой любви, так как она, в отличие от общечеловеческой, братской, гуманистичной, не вырывает человека из ямы эгоизма, но лишь подселяет в эту яму партнера. Да и путешествие как таковое альтруистичным не назовешь. А ведь эгоизм прежде всего скучен - поэтому таким скучным и банальным стал Новейший завет, который оказался обращен не к людям вообще, а к самим апостолам - был написан о них, для них и только. 

Напротив, линия бога и богини блещет остроумием и выполнена в лучших традициях прогрессивного европейского богословия. Конечно, о Третьем завете учил еще Иоахим Флорский в 12 веке, но идею он вкладывал другую: царствовать должен был Святой Дух, а люди - превратиться в монахов. И только в 20 веке эта идея была сформулирована в том виде, в каком она и воплощена в фильме. Дмитрий Мережковский писал о Третьем завете, который должен стать заветом с Матерью, а на земле - воцариться всеобщая любовь и свобода. Таким образом, вслед за авторитарным Богом-Отцом, который откровенно высмеивается, потому что откровенно устарел, и вслед за Богом-Сыном, который воплотил концепцию послушания и отречения от жизни, должна прийти концепция Богини-Матери, принимающей всех и каждого (даже самых странных), любящей жизнь во всем ее многообразии, выстраивающей не вертикальные авторитарные иерархии, но горизонтальные анархические связи каждого с каждым. Даже то, что в фильме богиня показана откровенно недалекой особой, вытекает из этой концепции: ведь ум изощрен и маниакален, любит каталогизацию и боготворит причинно-следственную связь; тогда как только простое безыскусное сердце умеет быть добрым по-настоящему, без различия и причины, без сравнения и соревнования, просто по доброте душевной...