Признаться, во время просмотра у меня и мыслишки единой не закралось, что фильм европейский. Несомненно, какие-то элементы узнаваемости присутствуют, но костяк американский, несомненно. И гротеск американский до мозга костей. Хорошо это или плохо?

Да нет, не хорошо и не плохо. Фильм, тем не менее, добротный. Градус абсурда зашкаливает. Хорошего такого абсурда. Самого, что ни на есть добротного.

Ну вот, казалось бы, подобного освещения данной темы нигде не было. Много мы перевидали сатиры на религию, да. Но почему это не удивляет? Нет, умом ты понимаешь, что все круто, но сердцем чуешь, что что-то мне это не прет. 

Обычно фильмы на подобную тему снимают не просто так. Автор всегда имеет личные счеты к религии. И тут режиссер в пух и прах разносит патриархальный строй, а вернее, его зачинателя - его величество Бога. Коварный бог повержен, у руля она - Мать. Это заставило меня обратиться к ужасному одноименному роману М. Горького, котороый можно считать своеобразным Новейшим заветом. Горький явил миру Богиню Мать с совершенно серьезным лицом и целым вагоном слезливой сентиментальности. Сентиментальности хоть отбавляй и у ван Дормеля, а вот серьезности ни капельки, ну совсем.

Бог Отец повержен, да воцарится на Земле Вечный Мир! Аминь.