Оказывается Бог существует и живёт в Брюсселе. У него есть семья - бесхребетная жена, маленькая дочь Эа и сын Джей Си, как его называет сестра (угадайте кто). Сын когда-то давно сбежал из семьи и нашёл последователей в мире людей, за что в последствии поплатился.

Однажды дочь устаёт от отца-тирана, убивающего людей направо и налево, и тоже решает сбежать и найти себе шестерых апостолов. По совету брата, Эа планирует написать новейший завет, в чём ей помогает первый попавшийся бомж. 

По описанию, представленном на сайте 'кинопоиск', фильм является комедией с элементами фэнтези. По мне - это суровая драма с дозированными вкраплениями юмора. Этакий Уэс Андерсон, вобравший в себя какую-то присущую французам любовь к музыке, а-ля Ян Тиерсен.

И я неспроста написал про Андерсона, потому что фильм снят в его классическом стиле, с использованием различных флэшбеков, флэшфорвардов и прочих видеовставок, которые помогают раскрыть персонажей. 

Но всё же, в отличие от произведений последнего, данную картину осилят далеко не все. Стремительно ворвавшись, с каждой минутой, повествование всё больше замедляется и последние минут 20 становятся уже совсем невыносимыми. 

В общем, комедии от этой ленты ждать определённо не стоит. Фильм в чём-то скорее философский, хоть и приправлен различными соусами, заимствованными у других режиссёров.

'Новейший завет' мне скорее понравился, чем нет. В чём-то философский, в чём-то смешной, местами совершенно нелепый и даже скучноватый. Но тем не менее, внутри фильма лежит отличная идея, которая довольно неплохо реализована технически. Также невооруженным глазом видны личные переживания режиссёра, которые он заложил в данную ленту, пережитый им опыт. 

Сам Жако Ван Дормель, постановщик 'завета', учился в католической школе и наверняка много времени провёл в размышлениях о Боге и его заветах. Также Жако какое-то время работал профессиональным клоуном и мечтал смешить детей. Оба этих пункта отражены в фильме, который в какой-то степени можно считать автобиографическим. 

В 2016 году фильм даже была выдвинут от Бельгии на 'Оскар', но дальше шорт-листа никуда не прошёл.