После долгого перерыва Жако ван Дормель, режиссер таких нашумевших фильмов как 'Господин Никто', 'День восьмой' и 'Тото-герой', возвращается с картиной 'Новейший завет'. Фильм был представлен на Каннском кинофестивале в 2015 году и номинировался на приз Международной конфедерации художественного кино (C.I.C.A.E.). Бельгия выдвинула картину на соискание премии Оскар за лучший фильм на иностранном языке. Также сейчас картина претендует на звание лучшей комедии года, попав в число номинантов на «европейский Оскар» – премию Европейской киноакадемии.

Бога нет? Есть, он живет в Брюсселе вместе с женой и дочерью. Только это не тот нимбоносец, который велит не согрешить и возлюбить ближнего своего, на этот раз все выглядит деспотично. Дормель дал возможность посмотреть на Бога с другой стороны, как на мучителя и лиходея, который скорее напоминает повелитель ада. На ваш взгляд, чьи это проделки: бутерброд падает маслом вниз, движущаяся рядом очередь быстрее, телефонный звонок раздается в самый неподходящий момент, каждая неприятность тянет за собой другую? Все это проделки, нет, не дьявола, а Бога. Это он так развлекается в своей квартире, пока против него не восстанет, олицетворение добра и справедливости, его дочь, Эя.

Раз у Иисуса Христа (в фильме - Джей Си), не вышло побороться со своенравным отцом, значит начатое дело брата берет в свои руки Эя, решившая добавить к 12 апостолам еще 6, чтобы количество было равно игрокам бейсбольной команды и любимому числу матери. Создатели фильма умело дорисовывают актеров-апостолов к 'Тайной вечери', Леонардо да Винчи, и это даже не кажется богохульным. Благодаря возможностям Эи: слушать музыку каждого человека, она, тем самым, помогает апостолам найти себя, свою судьбу и любовь. Абсурдность и сатиричность ситуаций, заставляет побывать главных героев в разных амплуа.

На мой взгляд, этот фильм толерантно-феминистично настроен. Мужчина, по своей сущности довел мир до хаоса, а женщина, живущая подле него, решила перезагрузить компьютер и разукрасить небо, как рубашку пасьянса 'косынка', дать возможность сильному полу рожать и, может быть, заставить брить ноги. Вообще, если бы женщины руководили миром, то кругом бы царила тишь и благодать, не было бы войн, государства бы просто не разговаривали друг с другом. Послание, которое, на протяжение фильма, несет Эя означает: 'Не бойтесь и любите того, кого хотите', это что-то с родни тому: 'make love, not war'.

'Новейший завет' - арт-хаус в его лучших проявлениях. Дормель взял инициативу в свои руки и показал, что все, может быть, антагонистично тому, что доносит до нас религия. Какие бы условия жизни не были, как бы не воспитывали нас родители, сущность проявится всегда, особенно, когда узнаешь, что тебе осталось жить 5 месяцев 7 часов и 23 минуты.

8 из 10