Никто ведь ещё в реале не видел Бога.  Того, который определяет всё настоящее и вершит  по результату свой суд.  Большинство представляет  Его по фрескам Микеланджело с  затасканным «Сотворением Адама» и вспоминает по первым дням творения мира и человека, созданного Им, как там написано, по образу и подобию своему, не слишком вникая в то, что попало в нас от него и насколько Он далёк от нашего.  Может ли Он быть сумасбродным отцом и деспотичным домохозяином? Такое ведь и во сне не приснится, если только не придумает Жако Ван Дормель.

Вдруг он и в самом деле вздорный дядька, обставляющий земную жизнь законами, от которых хочется выть, измываясь над тем, кого считают венцом его творения, пережёвывая   войнами миллионы юных или забирая у матерей детей во младенчестве,  остальных оставляя  жить в страхе перед смертельным концом, срок которого покрыт неизвестностью, связывающей желания и возможности несчастных,  живущих не в ладах с соседом или с самим собой.

Не проходящая по Священным писаниям дочь затевает бунт в доме Господа, разрушая механику его провидения, освобождая  человечество от неопределённости даты и времени исхода,  оставляя его последним отсчетом  для исполнения сокровенных желаний,  давно забытых или оставленных на потом под давлением житейских условностей, именуемых обществом и семьёй.

Вот так бесцеремонно нарушив  планы  Отца,  девочка  отправляется  дописывать деяния Сына, собирая по миру откровения новоявленных Апостолов, избрав для этого шестерых,  жить которым осталось ещё немножко или совсем ничего, а, значит, терять нечего и можно пуститься вдаль за чем-то или ради чего,  а  её недетская шалость  прикроет  режиссёрский  эксперимент, когда поверх других поставлена заповедь  Сына о любви к ближнему,   которая  так рассмешила Отца.

К радикальной  миссии ребёнка Ван Дормель  деликатно  подгружает   спонтанный романтизм новоявленных Апостолов, добавление которых приводит к неизбежному пересмотру заданного  книгами результата с перезагрузкой операционной системы, оперирующей потерявшими страх людьми, теперь   не ждущими смерти и не мечтающими о бессмертии,  заполняя любовью оставшийся им миг между прошлым и будущим, который, как говорят, называется жизнь.

Иронию измен и превращений режиссёр погружает в стремнину калейдоскопических  визуальных очерков, детской рукой прокладывая путь своим истинам, которые с готовностью разделяют с ним все участники этой феерической фантазии, от божественно распущенного Бенуа Пульворда в роли Его Самого до безнадёжно безумной Катрин Денёв, изменяющей супругу с  Кинг-Конгом и юного  Ромена Желена,  исполняющего последнюю волю  мальчика  Вилли  быть не им, а ей, по природе своей.

Трезво оценивая положение вещей,  Ван Дормель догадывается, что его шутки  для большинства будут  сродни развязной проповеди разжалованного им в бомжи Господа,  заранее отвечая на все  упрёки и возмущения  поставленным внутри Храма  эпизода с гротескной  фреской, где, забыв о заповедях,  святой Отец с кулаками защищает свою человеческую правоту.