Половину прекрасных вышитых крестиком титров я не видела из-за слёз. И очень удивилась, увидев на буклете «Новейшего завета» жанр – комедия. Не от каждой драмы испытываешь такой катарсис, почти никакая мелодрама не берет тебя так полно за оба регистра – чтобы ты и плакал, и смеялся, не чувствуя в этом ни малейшего противоречия. 

Фильм Жако ван Дормеля неудержимо хочется сравнить с концертом, органной рапсодией, целым визуально-музыкальным событием, которое уносит тебя с земли и поднимает в какую-то невероятную сферу бессознательного блаженства. 

Бывшего клоуна Дормеля, который учился в католической школе и часто думал о Боге и его заветах, часто мучил вопрос – а что если бы у Бога была жена или дочь, которые могли воспротивиться мужской жестокости и деспотизму. Если бы к жертвеннику прибежала дочь Авраама с незатуманенным взглядом и спросила: «Папа, какого черта ты делаешь?!» Можно ли верить в Бога-мучителя, Бога истязателя, Бога, который скорее Дьявол, чем Бог, и потонет на любой воде от своих грехов. Такого Бога давно пора убрать от пульта управления. Собственно, об этом и снят фильм. Каким бы вышел новый завет от бомжа, больного, нелюбимой жены, озабоченного, убийцы, прекрасной женщины без руки и путешественника? Какие бы заповеди могли записать в эту книгу несчастные жертвы Бога и его мира, которые обрели счастье и свободу, готовясь умереть. И стоит ли вообще их записывать, если Мучитель свергнут и заперт на конвейерных работах в Узбекистане, где, видимо, по фантазии авторов, и находится стирально-машинное чистилище. 

В этом фильме очень много смелости и озорства: об Иисусе Христе (Джисус Крист) говорят как о братишке Джей Си, первопроходце, который не добился полного успеха в своем бунте против отца-самодура. К «Тайной вечере» смело дорисовывают лица актеров, об апостолах веры говорят как о номинальных игроках бейсбольной команды. Божественные таинства, сотворение мира превращаются в грубый гротеск с множеством гэгов, как уверяют любители этого термина, которые умеют их видеть. Даже мне, скорее атеисту и агностику, верующему в Добро, было неловко смотреть рисовку такой плоской кистью. Но к этому не очень убедительному соло дочери Бога и группе комического стали добавляться живые жизни апостолов, судьбы людей. И оркестр заиграл: изумительная визуальность, мастерство каждого кадра, прекрасные актеры, одна история за другой, чем-то стилистически напоминающие Амели с её вилкой, присоединяющиеся новые и новые инструменты. Параллельные сюжетные линии, визуальные отсылки к «Кинг Конгу» с Катрин Денев, «Теореме Зеро», прекрасная исповедь убийцы в лучших традиция «каминг-аутов». Нарочитая избыточность визуального дублирования только что рассказанного персонажем. Прекрасный мальчик в красном платье, который переиграл прекрасную Катрин Денев (про сцены с Катрин хочется еще добавить – было очень неловко слушать пыхтение и ремарки отвращения, когда на экране начались интимные сцены с гориллой. Люди словно смотрели напрямую на происходящее и испытывали ужас, отвращение, когда передо мной, например, стояла идеальная культовая картинка блондинки с Кинг Конгом, что-то вроде растяжимой визуальной цитаты, которая вызывает только восхищение, а никак не трепет перед зоофилией. Тем более, что немолодая и нехрупкая Денев просто ужасающе, почти Кинг Конгом, смотрится под юным восточным мальчиком и очень гармонично, настоящей романтической героиней без возраста на фоне большой гориллы). 

Я не могу вам объяснить, из чего, в каком именно месте сложилась магия этого фильма. Ощущение настоящего большого фильма мастера – вот мои документы и аргументы ) Настоящая, полнозвучная игра оркестра в миноре и мажоре, в ударных и духовых, слёзы и ощущение переживания, сопереживания и очищения. «Безупречный баланс разнородных элементов», - написал об этом фильме один критик. Подлинное религиозное переживание – добавила бы я. 

Прошёл уже век со «смерти бога». Люди изменились, нравы изменились, ценности. Ортодоксальная вера стала чем-то вроде выращивания орхидей, - человек имеет право распорядиться своей жизнью так. На престол взошла всепроникающая толерантность до размывания всех контрастов, правого и левого, доброго и злого. Все имеют право при отсутствии единых авторитетов. Только многолетнее усыхание образа бога и еще более многолетнее разочарование в религии могли позволить изобразить его таким примитивным домашним, и по совместительству мировым, тираном. Точнее, увидеть бога тираном мировым и сжать его до комичного домашнего тирана, чтобы засунуть страшного Боггарта обратно в шкаф. 

 И «Новейший завет», и последний «Безумный Макс», снятые режиссерами-мужчинами, на удивление вышли очень феминистскими высказываниями: когда мужчины заводят мир в ад жестокости и боли, поднимает голову женщина, которая сохраняет жизнь, украшает её, знает цену покою и счастью. Этот непростительно долго перекошенный баланс мужского и женского самое время выправлять и налаживать. Люди хотят жить и хотят быть счастливыми. Жако ван Дормель поясняет: «Послание, которое несет Эя, дочь Бога, означает: «Не бойтесь и любите того, кого хотите». Чем-то очень похоже на «Занимайтесь любовью, а не войной», только с учетом большей сексуальной, расовой, гендерной свободы. Режиссер, как честный проводник Вергилий, проходит вместе со зрителем от брюссельского начала времен и ада до прибрежного рая по всем четырем осям и с заботливым материнским небом над головой. 

Дойдет ли этот фильм до Оскара и выиграет ли, увидим. А пока искренне рекомендую вам насладиться этим зрелищным переживанием в хорошей копии на большом экране. 

9 из 10