«Новейший завет»  это комедия - эксцентричная, бодрящая и исключительно позитивная. Обласкана критиками, куплена для показа 50-ю странами и выдвинута на Оскар от Бельгии в номинации лучший фильм на иностранном языке. Большинству идея шутить над христианством  в наше  политкорректное время может  показаться отчаянной.  Но автору фильма Жако Ван Дормелю не страшно, ведь фильм он делает не про религию. Кроме того, у него свои счеты с верховным божеством, с тех пор, как в детстве он только чудом остался в живых.  В «Новейшем завете»  режиссеру  хватило таланта, что бы аккуратно покрыть религиозную тему толстым слоем сатиры без предания анафеме.  Ван Дормель не скрывает, что рассмешить зрителей было его главной задачей. А это, как бывший клоун, он умеет делать мастерски.  Но его шутки имеют только то cходство с цирковыми репризами, что  разыграны с гротеском, самоиронией и очень точно бьют по смеховым рецепторам. 

Искрящийся остроумием  «Новейший  завет» появился благодаря совсем не веселой эпичной драме  «Господин Никто», предыдущему  фильму режиссера. Именно там Ван Дормель  начал эксперименты с действием,  расщепляя  его на варианты с помощью инструмента  «А что если…?».  Вот и здесь, в «Новейшем завете» вся история развивается из смелого предположения,  а что если  Бог (Бенуа Пульворд) - это неприятный  мужчина средних лет, который  живет в Брюсселе. И этот город он сотворил первым, так что имейте в виду, что центр мироздания именно там. 

Брюссельский бог  женат и воспитывает дочь по имени  Еа (Пили Гройн), находящуюся в сложном подростковом возрасте. 

Хоть девочка и умница, но  конфликта поколений избежать не удалось. Дочь недовольна поведением  отца, который третирует человечество с помощью зловредных законов. «Соседняя очередь всегда движется быстрее, бутерброд всегда падает маслом вниз» - верховный творец выстукивает эти правила на стареньком компьютере, зловеще ухмыляясь  и  смачно затягиваясь сигаретой. Мятежный подросток, мечтающий о счастье для всего человечества и недовольный тиранией отца, решает сбежать из дома и перекроить мир на свой лад. 

Почему главная героиня именно  смышленая девочка-подросток, а не паренек с широкой грудной клеткой?  В этом заложен феминстский манифест режиссера, ведь где еще можно так доходчиво  высказать свои взгляды, как не в комедии. Кроме того, у Еа есть старший брат, который уже выполнял всем известную миссию, а теперь прячется в виде статуэтки на книжной полке у сестры. Поэтому очередь действовать за ней. В  отличие от религии, Ван Дормель дает женщинам возможность высказаться. В его фильме они имеют право говорить, творить,  действовать и   решать судьбу  мира.  

Мятежная Еа,  не боясь отцовского ремня, смело проникает в его компьютер  что бы разослать всем живущим дату их смерти. Получается Deathleak. Таким образом, люди освобождаются  от власти создателя. Смышленый подросток через люк в стиральной машине сбегает из родительской квартиры и  отправляется на поиск новых шестерых апостолов, что бы их стало восемнадцать. Как в бейсболе – игре, которая очень нравится ее матери.

 Богиня (Иоланда Моро) – самый милый персонаж фильма. Вначале она как бы на вторых ролях -  в бигудях и халате, как и полагается примерной жене. Она тихо выполняет свою роль – убирается, готовит и ни в чем не перечит своему ворчливому  супругу. Но ружье, висящее на стене, когда-нибудь да выстрелит. Так и тишайшая Богиня тоже оказывается способной на поступки. 

Тем временем люди, узнавшие время своей смерти интересно проводят оставшееся им время. Кто как может. А вы как бы его провели? Фильм не только развлекает, но и заставляет в перерывах между шутками задуматься о вечном. Шестерым  выпадает честь познакомиться с Еа и стать ее новыми апостолами. Бездомный становится первым вовлеченным и заодно  летописцем. Далее им встречается  Орелия (Лаура Верлинден), однорукая женщина, отчаявшаяся найти свою любовь. К ним присоединяется человек, известный  как Убийца (Франсуа Дамиенс) логично получивший такое прозвище из-за желания уничтожать людей. Единственная международная звезда фильма Катрин Денев играет богатую домохозяйку, нашедшую свое счастье в виде огромной гориллы. Эти и другие, на менее колоритные персонажи, начинают действовать под предводительством лихой Еа. 

За действием рекомендуется наблюдать максимально внимательно. Плотность шуток на квадратный метр экстремально  высока. Поэтому,  нашептывая комплименты юной спутнице, можно запросто пропустить пару-тройку зубодробительных гегов, которые можно было бы с успехом вместо анекдота пересказать  темным в вопросах киноискусства друзьям.  Цените тех, кто умеет вас рассмешить и смотрите их фильмы. И да будет всем счастье.