Отмечая слабости фильма, нельзя не заметить некоторые философские нюансы и логические нестыковки, кои особенно рассердят критиканов и одноглазых реалистов, людей, умудряющихся потерять из поля зрения обширную суть, анализируя какую-нибудь детальку. Ясно также, что моральные чистоплюи и твердолобые фундаменталисты не смогут принять этот фильм целиком в своё догматичное сердце. (Впрочем, надеюсь, никто не будет терроризировать создателей фильма, ведь последний, на мой взгляд, хотя и дерзок, но в целом совсем не агрессивен). Если же вы внутренне свободны, вольнодумны и открыты, расположены к лиризму и для вас нет ничего непререкаемо святого, кроме Радости жизни, то этот фильм для вас. 

Неограниченный волюнтаризм, исконно французский антураж (пусть и на бельгийской сцене), будничная лёгкость подачи довольно щекотливого (за богохульство, как я уже намекнул ранее, можно и пульку поймать) материала – составляют наиболее заметные грани этой картины. Где-то откровенно поверхностный и декоративный, по-французски легкомысленный и романтичный, «Новейший завет» всё же не лишён мощного смыслового заряда. Memento mori, carpe diem – вот его несущие крылья. И едва ли кто-то в силах ощипать эти проверенные тысячелетиями максимы человеческого счастья; незыблемы эти подспорья рая на Земле. 

Касательно визуально-музыкального аспекта, картина прекрасна: чувствуются согласованность, хороший вкус и богатство выдумки. Это кино адресовано взрослым детям, точнее, детям, которые не умерли во взрослых под гнётом рутины и прозаичных реалий, наделяющих среднестатистического человека боязливой серьёзностью, сухим цинизмом и нечувствительностью к поэзии и волшебству искусства. 

Таким образом, картина совершенно экстраординарна, внешне симпатична, мелодична, в меру глубока, безмерно легка и комична. Есть все шансы, что после просмотра вы исполнитесь чистой ребяческой отрады и божественной свободы самовыражения.

9 из 10