Фильм дарит зрителю огромный букет положительных эмоции. Гармоничное сочетание красивых кадров, чудесной музыки, оригинального сюжета, отличной игры актеров, интересных диалогов, достойного довольно милого юмора делает фильм лиричным, смешным и драматичным одновременно. 

   Пускай картина не содержит глубокий философский смысл и ее рейтинг чуть выше среднего, но за то фильм получился на редкость живым и ярким. По моей оценке фильм на уровне 'Амели' и 'Влюбись в меня если осмелишься'. Фильм несет в себе позитив для большинства. Если Вам кажется что в последнее время в фильмах много апатии, мрака и шаблонности, то рекомендую обратить внимание на эту картину, получите свой глоток бодрящего свежего воздуха.

8 из 10