Такая необычная смесь фантазии и комедии, сатиры и иронии. Связь человека с окружающим миром, жизнь и смерть - режиссер в оригинальной форме, через призму человеческого воображения, показывает множество проблем.

Сюжет. Нам преподносят альтернативную историю сотворения мира, где люди созданы лишь для развлечения, для игры. А Бог всего лишь хочет их контролировать, ему нравится власть, он даже достиг виртуозности в управлении и подчинении людей. Его дочь решает отомстить отцу за обиды и отправляется в мир людей, чтобы написать новое слово. Новейший зовет - то, что покажет людям как нелепо они тратили свою жизнь, как боялись пойти за своей мечтой. Шесть разных людей, шесть историй, шесть примеров того, как жизнь проходит мимо человека. А точнее не жизнь проходит мимо, а человек мимо неё; и не проходит, а просиживает.

Проблематика. Чтобы не пересказывать сюжет стоит просто отметить, что затрагиваются проблемы не только извечные (любовь, одиночество), так и те которые актуальны сейчас (мальчик желает стать девочкой). Понятно, что некоторые апостолы явно показывают своим примером определенные негативные современные принципы, испорченность социума под действием смены ценностей. Концовка фильма так же указывает на определенные нелепости (мягко говоря). Слишком большой получается контраст между тем, как миром управляли отец и мать. Нету баланса, нету идеального мира. Но если брать во внимание слова Еа что, мир это и есть рай, тогда все покажется не так однозначно? Довольно слабое оправдание.

Но у медали две стороны и если не проводить параллели с современностью, можно отыскать и более безобидный посыл, который дает автор. Каждая история преподносит нам урок, урок про нашу жизнь. Нельзя тратить её на дерьмовую работу с дерьмовым расписанием. Нельзя тратить её на людей, которых ты не любишь. Еа дарит счастье, показывает чудеса которые заставляют апостолов поменять себя и свою жизнь. Неужели только так человек может меняться? Неужели только зная точно сколько нам осталось мы начнем ценить свои дни? Это всего пара вопросов, которые несомненно появятся в голове у зрителя.

Картинка. Как и другая работа этого режиссера 'Господин Никто', этот фильм очень радует. Атмосфера созданная режиссером местами завораживает, операторская работа не дает оторвать взгляд от экрана. Сцены с птицами, сны апостолов, улыбка распятого JC в храме, визуализация фраз главных героев. Все эти маленькие на первый взгляд детали соединяются воедино и делают из фильма настоящее произведение. Они помогают полностью окунутся в фильм, насладится его моментами.

Музыкальное сопровождение. Как и предыдущий пункт заслуживает исключительно похвал. Почти каждая сцена дополнена меланхоличной музыкой, вызывающей переживания. Запомнилась композиция в конце в исполнении Сальваторе Адамо.

Игра актеров. Тут опять таки как и с проблемами фильма, если позиционировать фильм исключительно как сарказм и гротеск, как высмеивание современных человеческих наклонностей, то игру актеров можно особо не брать во внимание. Если же немного абстрагироваться от мнения, что это всего лишь шутки на злобу дня, и уловить драму, комедию, то все окажется не так уж и плохо.

Возможно, фильм был бы лучше если бы режиссер не решил показать все, что ему хотелось, а ограничился вопросами извечными. Он был бы более направлен к определенному зрителю, если бы обладал более выраженным драматизмом. А в результате имеем картину в которой при желании можно найти довольно разные плюсы и минусы, можно фильм как похвалить, так и поругать. Но в любом случае его не так просто оценить однозначно. Ведь режиссер создал интересную смесь, не побоялся обсудить в течении нескольких часов то высокое что есть в человеке, и то низменное, что старается человека одурманить, испортить, совратить.

8 из 10