Бог ты мой... Что за кино я сейчас посмотрел. Нет, название его, 'Новейший завет'. И выглядит он как злая ирония над религией. Над Богом. Но на самом деле это волшебное, доброе, яркое, необычное и очень образное кино. 

Настоящий европейский кинематограф, которого так не хватает на фоне комиксных американских блокбастеров и русских полных уныния и тоски социальных драм. Друзья не дадут соврать - я безумно люблю и то и другое. Но когда вдруг появляется такое вот чудо... оно переворачивает мир и делает его лучше. С красивыми вставками, целым морем аллюзий и ироничных, добрых цитат. Из фильмов. Из книг. Из нашей суровой жизни. 

Священник, который бьёт Бога прямо в храме. Люди, которые ненавидят своего же Бога, того, каким Он есть на самом деле, а ищут искусственного Бога (это же чистой воды Великий Инквизитор Фёдора Михайловича!). Женщина, которая живет с гориллой. Дочка Бога и мальчик, который хотел стать девочкой. И море, целое море ярких, иногда страшных (отец, избивающий дочь), иногда красивых (небеса в цветах, танцующая рука), добрых (озабоченный апостол). Бесподобный фильм. Если Вам нравится 'Полюби меня, если сможешь', '99 франков', 'Амели' и другие европейские фильмы - милости прошу. В 'Новейший завет'. 

10 из 10