'Новейший Завет' - Le tout nouveau testament. Первые пару-тройку минут ты сидишь в напряжение, потому как бельгийское кино не дает надежды на с толком проведенное время. Но потом фантасмагоричный сюжет захватывает тебя целиком. Безупречный сценарий с диалогами, которые подобно сложнейшему паззлу, идеально вписываются друг в друга. Актерская игра - это вообще нечто. Буффонадный Бенуа Пульворд являет собой именно того Бога, которого многие из нас сегодня упрекают в странных поступках... Катрин Денёв в постели с громадной гориллой настораживает вольной перверсией и легалайзом межвидовой эротики. Большеглазая Пили Груан, кажется, положила на обе лопатки Натали Портман из 'Леона' не только своими большими глазами и настоящей непосредственностью, но и тем, что у взрослых называется актерской игрой. И, да, если Бог и существует, то не исключено, что иногда он бывает именно таким, каким оказался в 'Новейшем Завете'. Или это только брюссельский Бог? В любом случае, фильм очень неожиданный и достойный. Рекомендую категорически

 10 из 10