'Новейший завет' – лирическая сатира на бытие и основной претендент на звание 'фильм года'. Жако ван Дормаль, главный певец непосредственности в современном кино, ни капли не изменяет своему методу и вновь выдает сложно сконструированную картину за незатейливую детскую поделку. О том, как он обращается со штампами и трюизмами можно писать книги, а с его умением подобрать нужную классическую композицию, кажется, может соперничать только Ларс фон Триер. Впрочем, несмотря на разные темпераменты, у этих постановщиков много общего. Так, 'Новейший завет' отчётливо перекликается с 'Нимфоманкой': по масштабу, проработанности, сюжетостроению, антипатриархальному посылу и, конечно же, по количеству смеха, который могут подарить эти фильмы.

Но вот что Дормаль умеет делать как никто другой, так это вызывать слёзы счастья. Героиня, которая не умеет плакать, невольно передаёт эту возможность каждому зрителю, а танцующие руки, поющие рыбы, убийцы, извращенцы и мечтатели умело ей в этом помогают. 

Осталось поблагодарить прокатчиков, которые сместили дату релиза с премьеры 'Звёздных войн' на ноябрь. Потому что это кино заслуживает того, чтобы его посмотрело как можно большее количество людей. 

10 из 10