Да, человек смертен, но это было бы ещё полбеды. Плохо то, что он иногда внезапно смертен, вот в чём фокус!

(c) Михаил Булгаков

Вы, люди, не радуетесь своей вере, вы скорбите о ней.

(c) Из фильма 'Догма'

У Вас кости не стеклянные. Для Вас столкновение с жизнью неопасно, и если вы этот шанс упустите, тогда со временем сердце у Вас станет абсолютно таким же сухим и ломким, как мой скелет. Действуйте! Сейчас, чёрт возьми!

(c) Из фильма 'Амели'

Бог живёт в запертой квартире в Брюсселе вместе со своей женой и маленькой дочерью по имени Эя. Бог любит пить пиво, курить, орать на домочадцев, смотреть телевизор и издеваться над людьми через персональный компьютер. Вообще он создал людей исключительно ради развлечения и теперь веселится, придумывая разные, пакостные законы природы. Эе всё это надоело, и она решается на побег, так сказать, хочет пойти по стопам своего старшего брата: найти апостолов и написать Новейший Завет. Заблокировав отцовский компьютер, Эя находит выход в мир людей. Бог, разумеется, этого потерпеть не может и отправляется вслед за непослушной дочуркой.

Не скрою, совсем не ожидал, что в 'Новейшем завете' я обнаружу один из лучших фильмов 2015-го года. Скорее я хотел посмотреть эту ленту 'для галочки', начитавшись положительных отзывов в сети. В итоге я остался в полнейшем восторге. Это настолько тонкая, точная, и одновременно с этим по-хорошему хулиганская трагикомедия, что не восхититься ею у меня просто не было никакой возможности. Если попробовать сравнить этот фильм с другими представителями кинематографа, то я бы рискнул назвать 'Новейший завет' смесью 'Амели', 'Догмы' и, возможно, чего-то наподобие 'Пены дней'. От 'Амели' здесь чудесный, мягкий юмор и приятная мелодраматическая атмосфера, от 'Догмы' — издёвки над религией и церковью, от 'Пены дней' — толика абсурда и нереальности всего происходящего, а также чёткая авторская направленность части сцен.

При просмотре этого фильма очень велик риск сконцентрироваться исключительно на церковно-религиозной тематике, которая здесь обшучивается в довольно жёсткой и бескомпромиссной манере. Пьяница Бог, которого в мире людей избивают и шпыняют все кому не лень, разговаривающая статуэтка Иисуса, объясняющая сестре правила написания Завета, гомерически смешные законы природы ('да не будет хватать тебе 10 минут на высыпание'), харизматичный бомж в качестве летописца Новейшего завета: всё это, безусловно, работает на высмеивание института религии, как такового. И эта часть ленты является чуть более привычной, более мейнстримовой для широкого круга зрителей. Однако это отнюдь не единственная и, возможно, даже не главная тема картины.

На протяжении двух часов бельгийский режиссёр Жако ван Дормель пытается показать нам, какие же мы с вами всё-таки странные, удивительно одинаковые и при этом непохожие друг на друга существа. Истории шести апостолов, случайно выбранных Эей из картотеки отца, призваны продемонстрировать зрителю, как часто мы хотим совсем не того, что нам действительно необходимо, как легко что-то доброе и светлое в нас подавляется неправильно сформулированными жизненными приоритетами, как беззащитен человек перед незнанием своей судьбы, как он хрупок и алогичен, как нуждается в покровителе сверху, обладая при этом всеми необходимыми средствами для достижения своих целей. Эя вмешивается в жизни людей, даруя им любовь и счастье, которое они могли приобрести и без посланника свыше. Но кому-то не хватило смелости, кому-то ума, а кому-то осознания собственной 'внезапной смертности'. Сцены, отвечающие за этот посыл ленты, сделаны в европейской, авторской манере: неторопливо, немного вызывающе, с приемлемой долей гротеска и где-то даже сюрреализма.

В итоге получился интересный, тонкий, чувственный, хулиганский, едкий, грустный фильм: да-да, вот такой странный, но при этом удивительно сбалансированный, кинематографический коктейль. Да, возможно, где-то социальный мелодраматизм несколько затмевает религиозную издёвку, и кому-то это может показаться неправильным, а соответствующие сцены — скучными. Я же считаю, что картина 'Новейший завет' — это отличный фильм для самого широкого круга думающих кинолюбителей.

9 из 10