Место действия Брюссель. Именно там живет Бог. Вечно небритый, в мятой и засаленной рубашке и в отвратительном расположении духа. В огромной комнате, напоминающей картотеку, среди разбросанных бутылок из алкоголя находится его старый компьютер, с помощью которого он придумывает жизненные правила по которым живет человечество. Хам, циник и мизантроп, он настолько не любит людей, что придумывает им испытания и горести, с каждым разом все более и более изощренные. А еще вместе с Богом живет его семья: уставшая домохозяйка, которая постоянно убирается в квартире и стоически выносит все унижения бога-мужа и любознательная дочь, по совместительству - младшая сестренка Иисуса Христа. И вот эта самая дочь, сперва рассылает всем жителям земли даты их смерти с компьютера Бога, а потом и вовсе отправляется из своей замкнутой квартиры в огромный мир населенный людьми, чтобы набрать апостолов и создать новейший завет.

Это очень смешной и грустный фильм одновременно, вытаскивающий наружу все человеческие пороки и секреты, также задающий зрителю вопрос – а что было бы с миром, если бы Богом оказалась маленькая девочка с добрым сердцем или женщина, стремящаяся к красоте и порядку. А еще он напоминает 'Амели' по атмосфере и стилю повествования, правда более хулиганский что ли и едкий. Фильм держит гармоничный баланс между богохульством и жесткой иронией, рождая сотни фантастических образов и скатываясь в конце концов в гениальную притчу об идеальном мире с хэппи-эндом.

9 из 10