17 мая 2015 года в мировой прокат вышел фильм Жако ван Дормеля “Новейший завет”. До российских кинотеатров он добрался только 12 ноября. Перед нами фильм-вызов религиозным устоям мира. Вы где-нибудь еще встречали образ Создателя в застиранном халате и тапочках, который регулярно выпивает и терроризирует свою семью? Задумывались ли, что Бог в основном делает пакости, ежели творит добро? Если нет-готовьтесь. Именно “Новейший завет” сможет подогреть религиозные пристрастия любого человека.

 Брюссель. Наши дни. Творец мироздания, в исполнении бельгийского комика Бенуа Пульворда, ранее известного по роли Брута в комедии “Астерикс на олимпийских играх”, живет в самой обычный квартире. Держит в ежовых рукавицах свою жену и дочь, по имени Еа. Но однажды девочка решает проучить своего отца и с его компьютера отправляет всем людям даты их смерти. Сама же Еа отправляется в людской мир на поиск собственных шести Апостолов. 

“Новейший завет” представляет из себя сборник историй с библейской начинкой, которые можно обозвать новеллами. Каждая такая новелла содержит своих интересных героев, свои комичные ситуации и общий, пронизывающий весь фильм, ряд вопросов: для чего мы живём? Смысл отягощать Землю, если человек стоит на месте, скованный мнением и идеологией общества? Хотя каждый поставит себе эти вопросы сам, в зависимости от индивидуального видения картины, но гарантированно они будут настолько острыми, что Вы вряд ли отделаетесь от них до прибытия из кинотеатра домой, ибо на более мелочные “Новейший завет” натолкнуть просто не может. Но одна из новелл располагает более, чем четко поставленной проблемой: мальчик хочет стать девочкой. Такая история заметно выделяется среди остальных и вот почему: идеи, которые несёт кинолента можно назвать философствованиями, т. е удалёнными от горячих проблем, висящих в данный момент над головами всего мира и требующих вмешательств хоть в эту секунду. Последняя же своей прямотой спускает зрителя с небес на землю. И подобное изменение высоты полёта заметно вредит всему фильму.

В плане режиссуры “Новейший завет” удался, ведь снимал его, уже успевший прославиться своим “Господином Никто”, Жако ван Домель. Смотрится новое творение ван Домеля интересно, без затянутых диалогов и пустых, ничем непримечательных, сцен. Оригинальностью понравился ход со вставками, наглядно подтверждающих слова героев. Например, голос, который звучит так, как будто 100 человек одновременно колют орехи, и далее идёт вставка, где 100 человек сидят и колют орехи. 

Теперь, подойдя к вопросу об аудитории, на которую рассчитан “Новейший завет”, можно ответить без тени раздумий-на любую. Своей лёгкостью и комедийностью он угодит тому, кто хочет просто отдохнуть и расслабиться за просмотром фильма, а глубоким смыслом и актуальностью порадует ждущего от картины эстетического удовлетворения. 

7 из 10