Друг сказал, что режиссёр, снявший 'Господина Никто', выпустил в прокат первый за 6 лет фильм. На следующий день сидел в кинозале на 4 ряда по 12 мест. Пожалуй, лучший из имеющихся в городе кинозалов. 

Почти все места были заняты, и, вообразив, что арт-хаус имеет место в арт-хаусном мире, я с некоторым трепетом ожидал 'чуда'. Чудо пришло минуте на 4й. И с тех пор не отпускалось. Из 14 человек, кино досмотрело четверо, двое из четырёх чертыхались на выходе. Мы, с моей второй половиной, расплывшиеся в улыбке. Нет-нет, я ни в коем случае не маргинал. Просто люблю, когда простое заворачивают в сложное, а сложное упрощают до простого. 

На мой взгляд, смысл понятого и интерпретированного является следствием рефлексивной способности. Я, как вы, читая это, вероятно догадались не обозвал бы себя донельзя мозговитым, но то, что было понято мной, меня целиком удовлетворило. И 'Новейший завет' является прекрасным примером фильма, который будет актуален и интересен на любом этапе жизни, и абсолютно не будет интересен на любом этапе существования.

Прекрасная классическая музыка, местами контрастирующая с действом на экране, мастерски сделанная картинка(графика местами будто в 2001 год возвращает, но, тем не менее, это не то, на что вообще стоит обращать внимание в данном случае), ужасно необычный и захватывающий сюжет.

Щемящие и одновременно смешные истории людей, входящих в главную линию. 

Здоровско выдержанный уровень философии, религии, и, что главное, абсурда. необычный угол проблем общества, сатирическая утончённость. За эти не полные два часа, я пережил весь спектр чувств, что вообще можно пережить в кино. Безумно рад, что удалось сходить.

А конец, как сказала моя дама сердца, 'даже не обиден'.

Строго

10 из 10