Обладатель пары весомых кино-наград Жако ван Дормель, вполне мог бы получить ещё одну Пальмовую Ветвь. Не получил. Но фильм от этого хуже не стал. 

Новейшему Завету желтовато накручивают интерес, намекая на некую антихристианскую связь. Если быть честным, то связь в фильме религиозная в целом. Но никакой скандальности, которая грубо могла бы затронуть чувства верующих я не увидел. Наоборот, кино проповедует именно христианские ценности, которые зиждутся на любви к ближнему. Хотя, если делать выводы, анализируя происходящее, то можно усмотреть антицерковную сатиру. 

Кино очень интересное по форме и содержанию. Сюрреалистическая социально-сатирическая трагикомедия. Все действующие персонажи очень странные и даже на первый взгляд абсурдные. Хотя, раскрываясь становится ясно, что образы - некие утрированные и концентрированные собрания смертных человеческих грехов. При этом абсолютно ясно, что люди имеют право быть такими, какими они хотят, имеют право на счастье. При этом фильм, как бы намекает, что несмотря на всю социальность человеческого существа, счастье можно достигнуть не только вместе с кем-то, счастье нужно искать прежде всего внутри себя. Хотя, с кем-то это сделать проще. 

Кино насыщенно массой нюансов и моментов, вспоминая которые открываются новые грани и подтексты происходящего. Этот фильм действительно замечательная работа. Общая атмосфера при просмотре грустная и похожая на какой-то светлый, но печальный амбиент. Актёры в фильме, скорее не личности, а образы в руках режиссёра, которыми он создаёт пространство, поглощающее зрителя и выводящее к некому просветлению. При этом какого-то твёрдого жизнеутверждающего посыла нет. Всё происходит мягко и интеллигентно. Финал очень светлый и радостный, что особенно приятно ощущать после мягкой и печальной атмосферы. 

Немного грубовато выглядит последняя сцена с Богом, но это наверное уместно исходя из образа персонажа. Все интимные сцены очень органичны, несмотря на посмодернистские инструменты представления, в том числе и пресловутая сцена гориллы и героини Катрин Денёв. Очень понравились детские персонажи в исполнении Пили Груан и Ромена Желена. 

Замечательное тонкое и умное кино о дружбе, счастье и радости бытия. Рекомендую.