На что готов человек ради любви и дружбы?

На этот вопрос пытается ответить режиссер фильма 'Ставка на любовь' Артем Михалков своим зрителям.

Главный герой картины Давид собирается сделать предложение своей девушке Ане, но из-за воли случая его планы рушатся. Ему приходится поменяться местами со свои лучшим другом Костей и сыграть в чемпионате мира по покеру. Чем закончится эта странная авантюра, предстоит узнать зрителю.

Это удивительно добрый фильм о преданности, искренности умении подставить своё сильное плечо и сделать настоящий мужской поступок. Его просмотр проходит на одном дыхании, так как ты полностью погружаешься в атмосферу картины и сопереживаешь героям до последней секунды.

Динамика, красота кадра, тонкий юмор - все есть в этой картине.

Теперь хотелось бы подробно рассмотреть основные компоненты фильма

За изображение на этом проекте отвечал талантливый оператор Марат Адельшин, и ему это удалось в полной мере. Картинка прекрасная! Яркая сочная и очень жизнеутверждающая! Далеко не все коммерческие проекты уделяют внимание выразительной части. Чаще всего это присуще фестивальным фильмам, и это приятно удивило. Наконец-то  в отечественном мейнстримовском кино появляется все больше картин, которые так сильно радуют глаз. 

Игра артистов так же приятно удивила, некоторые из них открылись с абсолютно новой стороны! Интересно было открыть для себя новое  лицо Ованеса Азаяна. Его герой Давид очень искренний добрый, но в тоже время решительный и сильный. Андрей Бурковский, ранее известный обывателям как комедийные персонаж, предстает перед нами в 'Ставке' как удивительный драматический актёр. Интересна было наблюдать за сменой имиджа Полины Максимовой-в фильме можно увидеть её брюнеткой. Екатерина шпица нежна прекрасна и очень убедительна! Андрей Смоляков так же прекрасно исполнил роль бандита Сухумского. Так же в новом амплуа можно увидеть Александра Ревву. Из комика он перевоплощается в авторитета покерного мира-Джокера. Его герой очень цельный, харизматичный, уверенный в себе, ну и без сомнения обладающий отличным чувством юмора! В целом можно сказать, что все актеры на своих местах.

Прекрасное музыкальное сопровождение так же погружает нас в атмосферу фильма. Тонко передаёт эмоциональные моменты героев и динамические перипетии их судеб. И, самое главное, создаёт правильное настроение зрителю!

'Ставка на любовь' сделана с очень тонким вкусом и отличным юмором! Самое главное, что в нем нет ни капли пошлости и вульгарности. Его не стыдно посмотреть с детьми и смело можно рекомендовать своим друзьям и близким!