Привет ребята: ) Так хочу сегодня начать отзыв с положительных слов и смайлика, чтобы быть более мягче и без ярких эгостичных фраз, которые выдают твою маленькую гнильцу.

Бог есть, и он живет в Брюсселе! - я очень смеялся и был в восторге от того трейлера, который сделала компания в момент выхода фильма и очень хотел попасть на него в оригинале и посмотреть на большом экране. Посмотреть мне его удалось только дома и на ноутбуке, спустя год после выхода на экран. Я просто листал чью-то стену и увидел этот запоминающийся постер, где наверное самое яркое, это фото 4-го апостола-женщины, если я не ошибаюсь в очередности, которая лежит в кровати с гориллой. С гориллой. Тут следовало поставить клубничку под постером, но это оказалось немного другой сценой и даже довольно милой.

И вот немного по сюжету. Бог ненавидит себя, свою семью и этот мир. Ему скучно и у него есть маленький компьютер. В один день он находит в себе талант к примитивной разработке в каком-то странном редакторе, который очень похож на старенький Sims, и он начинает творить. Создает всякую всячину: куриц, жирафов, страусов, которые очень смешно передвигаются по супермаркету и ты даже начинаешь маленько задумываться, а думает ли сейчас страус о том, что ему сейчас лучше купить: мюсли или йогурт, или же ему совершенно все равно? 

Наконец он создал человека. Достаточно нелепого, туповатенького и по-брюссельскому простого, хоть я и незнаю как это, но представляется круто: ) Жена боится бога, она только постоянно стирает вещи, пылесосит и любит бейсбол. Это так смешно блин, вот именно этот факт о бейсболе, хотя в фильме я что-то над этим не смеялся, а вот сейчас понял, что это и вправду отличный ход! У бога есть дочь, явная бунтарка, которая достаточно натерпелась за  свои 10 лет издевательств и тирании. Она—то как раз и выступает в роли главной героини. Также есть сын JC, который уже 'доигрался. 

Дойдя до точки кипения, дочка решив сбежать и обезоружить бога, случайно, сообщает через компьютер бога, даты смерти всех людей на Земле по смс и начинается хаос. Думаю на этом хватит, дальше уже детали.

Очень смешно было наблюдать вначале за курицами в кинотеатре. За постоянно грязным прикиде бога, его, пропитанной потом, футболкой и пустым холодильником, который, кстати, благодаря супер силе жены бога, превращался в рай холостяка — полный пива и только. Думаю, этот холодильник бы точно понравился персонажу Светлакова, которого он играл в Нашей Раше.

Немного сложно структуировать этот текст, но я бы хотел сказать об общем впечатлении от картинки и персонажей. Не знаю насколько это было специально сделано, но я заметил, что в фильме вприцнипе нет красивых людей. За исключении 10-летней дочки бога и маленького мальчика-— последнего апостола в платье. Кстати платье ему и вправду шло и выглядело как-то мило чтоли, боже, что я пишу. Дальше о людях. Они все какие-то 'почти', почти убийца, почти развратник, почти трудоголик, но чего-то не хватает, наверное это было сделано специально, как и трюк с подбором таких неприметных, а точнее своеобразных актеров. Даже та красивая девушка с искуственной рукой, которую авторы назвали в фильме красавицей от которой все в восторге, вызвает легкое недоумение и вопрос: может в Брюсселе это и вправду эталон красоты? В России навряд ли. В ближайшем магазине можно встретить девушку красивее, это явно.

Мне очень понравилась история про гориллу и неудовлетворенную женщину. Хотя сейчас понимаю, что она все-равно осталась немного недораксрытой, не такой яркой, а точнее явной как другие персонажи, их истории. Она вроде бы обычная женщина, которая живет лучше чем многие, но живет пресно, как-то безжизненно в этой роскоши, в которой я бы купался. Первые 2 недели точно.

Сцена с горииллой очень смешная, особенно мне понравился его костюм, хотел бы я взять его номер телефона, чтобы одолжить наряд на следующий хеллоуин или просто на примерку ради фотки.

Я досмотрел этот фильм до конца, хотя иногда было желание не выключить, но хотя бы сделать перерыв. Уж как-то они обывало очень перебарщивали со странностями, а потом словно выруливали из крутого поворота и снова вводили тебя в транс своими необычайно центрированными кадрами и пейзажами. Последние, кстати, также выигрывают за счет странностей и необыкновености, чем за счет своей красоты.

Очень смешно смотреть как бога избивает священник прямо в церкви, за то, что тот начинает цеплять его за самое больное и выдергиват это наружу. Еще как ему дают по щам за тот бургер, который он достал из мусорки и поедал под мерзким дождем.  Смешно наблюдать за моим тезкой Виктором, бомжом, который стал писать этот самый Новейший завет, и блин, он тоже знает карате как и я! Жаль, что бомж, так бы я сказал, что он мой кумир. Но он получит свое, так что все в порядке. 

Отношения между персонажами довольно интересны и в одно время просты. Отсчет обратного времени подбодряет и как бы мне хотелось испытать это чувство, когда тебе приходит смс на телефон, что тебе осталось жить всего N дней/часов/лет и это по-настоящему, не шутка. Интересно насколько бы это перевернуло мой мир и насколько я бы изменился в отличие от настоящего Виктора. Наверное я бы точно ушел с моей работы, хотя кто знает? Я проделывал этот мысленный эксперимент в голове, но все 'не то'. Конечно, я не буду стараться ради этого результата и стремиться к такой цели, но если у кого есть мысли на этот счет, я бы послушал.

Я считаю, что смотреть стоит. Возможно богохульно, местами кощунственно и где-то есть переборы, но если вы не фанатик и все-таки терпимо относитесь к подобным выходкам, то я это довольно интересный взгляд на историю.

8 из 10