Несколько раз, на протяжении просмотра кинофильма у меня выступали слезы. Вызвать подобную реакцию у тридцатилетнего мужчины, повзрослевшего на улицах небольшого, рабочего городка и ощутившего на себе все прелести отголосков лихих девяностых, поверьте не просто. Но Жако Ван Дормалю, это все-же удалось... - 

'Ну и че там такого, или ты по ходу вообще раскис?' - спросил бы меня рядовой, суровый пацанчик из нашего болотца. А ведь действительно - что? Из голубых экранов, каждый день на нас выливается целое море душещипательных историй о трагических судьбах разных людей, да что там - целых народов. В чем же отличие? 

На самом деле, в данном контексте 'Новейший завет', не представляет собой, чего-то принципиально нового, разница заключается лишь в подаче и масштабах происходящего, что и позволило киноленте превысить все мои самые смелые ожидания! 

Доселе неизвестному автору сих строк (знаю - стыдно)), бельгийскому режиссеру Жако Ван Дормалю, вкратце пересказывая судьбу шести людей, удалось показать боль - боль всего человечества. К тому-же выбрав для этого самый оригинальный способ - показать ее глазами чистого и невинного ребенка. Его персонажи совершенно разные, со своими проблемами и скелетами в шкафу. Их объединяет лишь одно - все они одинаково несчастные.

Не желая пересказывать сюжет и вдаваться в технические подробности, хочется сосредоточится на главном - мощном эмоциональном посыле и месседже этого прекрасного творения кинематографа. Люди так привыкли осуждать друг-друга, не видеть чужих проблем и горя, что  презирая и ненавидя тех, к кому судьба (а может все таки бог?), была не столь благосклонна, совершенно перестали замечать в зеркале свое собственное отражение. А ведь оно у многих из них, часто куда более ужаснее...  

Исторически сложилось так, что от рук движимых фанатичной верой людей, погибло больше, чем во всех прочих войнах вместе взятых. Если бог и существует на свете, то ему-бы это точно гораздо меньше понравилось, чем невинное ироническое изображение оного в виде обозленного неудачника, с бутылкой пива в руке. К тому же в творении, которое учит главнейшим его заповедям - милосердию и состраданию.

Каждый человек сам решает, во что ему верить, но добро - это основное что лежит у истоков любой религии. Во время, когда костры инквизиции погасли и закончились крестовые походы, из глаз 'глубоко верующих' людей, к сожалению, все-также часто сочится ненависть, осуждение и презрение к тем кто отличается от других, или же просто имеет иное мнение. И многие из них все также готовы за это убивать... 

Спросите у матери растерзанного маньяком ребенка - какую веру она предпочитает?

Спросите у маленького испуганного мальчика, которого годами насиловал собственный отец, прячущегося внутри этого сумасшедшего убийцы - за что бог это с ним сделал? Не врите самим себе! Не противоречьте самим себе - бог не кровожадный монстр и никого, ни за что, не наказывает и уж тем более - вам не велит! Верьте в добро и свет внутри вас! Будьте честными, любите друг друга - и он оценит это по достоинству... 

'Новейший завет' - прекрасен и по-настоящему верующий человек обязательно поймет, что нам хотели сказать...

Прекрасная режиссура, прекрасная операторская работа, прекрасный сценарий и грусть которая рассеивается лучиком света, такой теплой надежды. Все будет хорошо...

'Ночь пройдет, наступит утро ясное, знаю счастье нас с тобою ждет
 Ночь пройдет, пройдет пора ненастная, солнце взойдет'. (Песенка трубадура)

 10 из 10