Специфическая философская комедия, Made in France, в обрамлении классической музыки. О том, как люди существуют в системе, не высовывая головы из окопа, и только смерть заставляет их начать жить для себя. О том, что правила и условности - клетка, что существует у людей в головах. И о том, что случится, если вдруг подсознательный индеец Зоркий Глаз заметит, что в тюрьме нет одной стены.

При всей нелепости происходящего актеры сыграли удивительно честно, искренне и простодушно - я им поверила. 

Французский юмор - на любителя. В отличие от американского, он обрамляет и дополняет сюжет, а не перетягивает одеяло на себя (вспомните хотя бы лифт, который поднимает стоящий на его полу молот Тора, и поэтому молот достоин - шутка ради шутки, ради мема). Иногда французский юмор в Новейшем завете откровенно глуп, но в эти моменты шутка звучит в сцене не для того, чтобы поржать, а чтобы оттенить глупостью глубину момента.

Резюме: я из тех, кто при просмотре фильма в компании отпускает саркастичные замечания на тему косяков сюжета, глупости героев и вслух удивляется безмозглости популярных современных фильмов. Не фанат артхауса, киноклассики или заумных лент. Впервые за многие годы я посмотрела весь фильм молча.

Советую к просмотру! Только не ждите, что режиссер будет вас развлекать или с мылом запихивать в мозг откровения и нравоучения. Просто дайте себе шанс очароваться Новейшим заветом.