Неужели для того чтобы мы прислушались к своей мелодии нам обязательно надо умереть?

Фильм однозначно не для всех. Это наверное самое главное что надо заметить. Не всем стоит на него идти дабы не портить настроение себе и окружающим. Но это пожалуй относиться только к тем кто не понимает что такое юмор и сатира.

Французское кино всегда было не таким, но это какое-то особенное. Признаться честно оно меня не зацепило как-то сильно но все же не сказать о нем я не могу. Посмотрев трейлер сразу становиться ясно - будет необычно, а реакция на фильм, из-за идеи, будет сильно отличаться. В свою очередь мне было интересно наблюдать за такой версией - дирижер остается без оркестра.

Сюжет довольно необычный. Кто сказал что апостолов должно быть 12? Это вам все таки не хоккейная команда. Так что девочка ненавидя отца и жалея людей, по совету старшего браца Джей-Си, напакостив отцу и лишив его по сути всего, идет собрать всю команду, чтобы старые супергерои запылали новыми красками. Она смело говорит - 'Людям не нужны новые правила. Им и этих то многовато. Их нужно освободить от нравственных догматов и правил, придуманных кем-то, и тогда мелодия их душ, заиграет громче'. Перезапуск системы. Вот что нужно миру.

Актерский состав. Милый) Впервые их видел. Особенно понравились писарь и дочь) Необычного в них ничего не было, но приятные новые лица.

Музыкальное сопровождение. Оно было красивым. Красивая аналогия музыки с 'мелодией души'. И все-таки мелодия зависит только от нас, и никто не говорит что это должна быть классика.

Спецэффектов нет. Практически 0. И для такого фильма это скорее хорошо. Ведь понимаете, это даже комедией и не назовешь, скорее, высмеивание нашего бытия.

Перевод. Ужасен. На украинском языке, это наверно первый перевод который не понравился. И точка. Добавить нечего.

В общем и целом фильм неплохой. Хотя смотреть его второй раз вряд ли буду. 

7 из 10

Спасибо за фильм.

И помните - ' Жизнь - это ледовый каток'. А выводы делайте сами.