Очень глубокий фильм, который затрагивает различные сложные вопросы нашей жизни. Приправлен отменным французским чувством юмора и прекрасной игрой актеров.

1) Бог, который ненавидит свою работу, который сам не понимает, что делает. Неряшливый Бог, который любит попить пивка и поглазеть в телевизор. Бог, который Ничто без своего компьютера. Что это? Аллегория на современного человека? Ответ на извечный вопрос: почему Бог так жесток к своим творениям? Или что-то еще?

2) Жена Бога: на вид глуповатая женщина, которая боится и пискнуть при своем муже. Но она обладает большей любовью к жизни, она созидатель, а не разрушитель. Она печется о счастье подопечных.

  (Опять аллегория?)

3) Бомж, который писарь. Он не очень умеет писать, но он знает жизнь, он уже хлебнул горя.

4) Апостолы, про каждого из них можно многое рассказать...

мальчик, который решил прожить свои последние дни как девочка (Скрытый вопрос к обществу? Или просто попытка показать, что каждый должен не бояться найти свое место?)

5) Девушка-калека, не верящая в свою привлекательность, не замечающая как мужчины смотрят а нее. Но каждый из ас может найти свое счастье в мире, ведь так?

6) Обычный служащий компании. Он прожил столько лет и только сейчас понял, что жизнь-то прошла мимо...Он получает шанс - шанс все исправить, увидеть новые места, о которых так мечтал.

7) Девочка-Бог...Наша надежда в наших детях? Они видят то, чего не видим мы? Они готовы слушать и услышать?

  Что будут делать люди если узнают дату своей смерти? Неужели найдутся те, кто построят бизнес на этом?  Как мы все будем чувствовать себя при этом? 

Столько поднятых вопросов в этом фильме. Вопросов, на которые каждый сам должен найти для себя ответ.

Спасибо за прекрасное кино.

10 из 10