Пожалуй, трудно снять фильм настолько провокационный и в то же время безобидный, как это сделал Жако ван Дормель. Казалось бы, простая комедия, можно посмеяться и забыть. А между тем режиссёр переворачивает с ног на голову все устоявшиеся заповеди и представляет народу донельзя вольное сочинение на тему 'Как я вижу религию'. Всё новое - это хорошо забытое старое, потому у ван Дормеля и 'Новейший завет', 'самый новый', чтоб никто придирчивый не цеплялся. 

Как это ни странно, но общее видение религии господина ван Дормеля, пожалуй, одно из наиболее логичных и оно имеет право на существование не меньше, чем сами религиозные течения. Более того, порой оно кажется действительно единственным возможным - только так, как показано в 'Новейшем завете', и можно объяснить всё происходящее, если быть верующим. Зачем Бог создал войны, если он любит всех нас? Да потехи ради. Козёл он, по версии ван Дормеля. И после просмотра трудно не согласиться. 

Жако ван Дормель к тому же отличный психолог. Он мастерски исследует изменение природы человеческого сознания в результате божественного вмешательства и так красиво это делает, что сомневаться не приходится. Режиссёр вытаскивает на свет потаённые желания каждого и этим умудряется достучаться до каждого своего зрителя. Герои ван Дормеля - это чистое зеркало. Смотря на их переживания и попытки жить в безумном мире Бога, который сам еле в нём выживает, на самом деле видишь свой силуэт.

Философские идеи здесь крепко завёрнуты в юмористическую обёртку. Ну а что? К религиозной тематике так и надо относиться - с юмором. Перенос библейских идеалов на почву современного мира выглядит донельзя смешно и в то же время грустно. Смех сквозь слёзы, возмущение через одобрение - 'Новейший завет' каждой своей сценой вызывает бурю противоречивых эмоций. Трудно спокойно стерпеть тот факт, что судьба всего мира заложена у Бога в допотопном компьютере.

'Новейшему завету' не станут слепо следовать,  в отличие от его предшественников. Ван Дормель с юмором относится к самому факту существования своего фильма и старается максимально упростить подачи своих идей, что несколько портит послевкусие - небольшой перебор с объяснением всего и вся. Однако фильм может натолкнуть на определённые мысли и помочь некоторым переосмыслить свою жизненную позицию. А это для многих стоит куда больше, чем пустые молитвы, обращённые в никуда.  

8 из 10