Очень неразборчивое впечатление и неоднозначное мнение насчет картины. Сказать точно можно одно: постановка гипнотизирует и поглощает, нельзя не признать уникальность идеи. Бог. Кто он? Чем он занят? Почему все происходит так как происходит? Эти вопросы рано или поздно задает себе каждый человек. Создатели показали нам необычные, странные и порой пугающие ответы. Понятное дело: никто не утверждает, что Господь и правда живет в Брюсселе или ходит в засаленном халате. Но посредством такого выражения мысли нам дают размышления на тему: Кто мы? Чем мы заняты? Почему все происходит так как происходит? Не стоит все увиденное принимать буквально, но мысли, рождающиеся в голове, стоят того чтобы их осмыслить. В «Новейшем завете» удивительно близко соседствует  глубокая мудрость с наивной иронией. На протяжении всей ленты хочется то плакать, то смеяться, а порой настигает недоумение, ведь сложно сказать шутят сейчас или говорят серьезно. Повторюсь: неоднозначный фильм, но равнодушия он точно не вызовет. В конце создалось впечатление, что финал был переписан под чьим-то принуждением, так как он ярко отличается от всего фильма и это немного смазывает преимущество проекта.

Все актеры для меня малоизвестные, поскольку больше вовлечен в англосозданное кино, но ознакомившись в интернете с их участием в различных фильмах, понял почему они так достойно смотрятся на экране. Отдельно выделить хотелось бы Пили Груан, играющую Эйю, она просто чудо и прекрасно справилась с ролью обиженной на отца и наивной девочки!

Не удивился, когда начал что-то искать про фильм после просмотра, что режиссер Жако ван Дормель, он же создатель моего любимого «Господина Никто». Поскольку схожесть стиля сложно не заметить. Дормель очень талантлив, своеобразен и оригинален, а именно это часто привлекает хорошие отзывы зрителей, но далеко не гарантирует успех показа в кино.

Хочу всех предупредить: хорошо подумайте, прежде чем нажимать на плей. Нужно ли оно вам? Сможет ли выдержать ваша психика? Моя смогла, но после титров я ещё долгое время находился под колпаком угнетающей меланхолии.

 9 из 10