Неожиданно для себя вчера я посмотрел лучший, по моему скоромному мнению, фильм в этом году, который оказался на голову интереснее и изысканнее былых фаворитов года - Un moment d'egarement и Ex Machina. 

Фильм очень сложно воспринимать из-за абсолютно нестандартной и нетипичной подачи, ты ни за что не сможешь предугадать следующий кадр, а все два часа просмотра бессовестно попираются практически все человеческие ценности и представления, начиная с десяти заповедей и заканчивая тем, как вообще выглядит бог, а выглядит он в этом фильме мягко говоря отвратительно. 

Фильм словно дает вам смачного пинка под зад, выставляя на посмешище все ваши достижения, мечты и желания -- они абсолютно ничего не стоят, если при этом вы несчастны. Здесь можно найти очень много невероятно крутых идеи и чисто визуально красивейших моментов. Чего стоит идея того, что у каждого человека внутри свое звучание, которое он упорно игнорирует. 

Самое главное - это ни в коем случае не воспринимать хоть что-нибудь в этом фильме серьезно, он совершенно не для этого создан, это все одна сплошная аллегория, дерзкая пародия на современное общество с его сотнями рамок, запретов и стереотипов

10 из 10