Режиссер Жако ван Дормель не теряет самоиронии. Что «День восьмой» (1996), что последовавший за ним целой вечностью позднее «Господин Никто» (2009) были действительно любопытными образцами. Единственными проблемой последнего так и вовсе принято считать наличие в кадре Джареда Лето (который имеет как поклонников, так и ненавистников в примерно равных пропорциях) и заимствований из «Эффекта бабочки» (которые таковыми, на самом деле, не являются – подробности изложены в толковом словаре лексем «выбор» и «следствие»). 

Сегодняшний же фильм, как водится, немного о другом, пусть уровень авторской иронии, порой граничащей с самым неприкрытым сарказмом, дошел до небывалых высот. Жил да был Бог. Да-да, тот самый. Жил он в доме со своей туповатой супругой и маленькой дочкой, которая досаждает ему пуще любых агрессивных исламистов. Иногда Бог выполняет свои обязанности, запершись в кабинете. Ну так, иногда. 

Однажды дочь, наслушавшись наставлений Иисуса, решает сбежать от папы. При этом она совершает одну крайне неприятную для Бога вещь, из-за чего безграничная власть Бога над человечеством внезапно трещит по швам. Бог в стороне, понятное дело, остаться не может и…

Фильм полностью собран из абсурдных ситуаций и гэгов, одни из которых забавны сами по себе, другие же рассчитаны на зрителя с богатым багажом. К счастью, в «Новейшем завете» есть все, что вообще может нравиться любой аудитории – есть колоритные персонажи, есть раскрытые характеры, есть столовая ложка религиозных колотушек и обильная порция откровенных насмешек над всем, что попадается автору в поле зрения. Но во главе стола, конечно, стоит Надежда. Без нее смотреть кино вообще не рекомендуется.

Про то, как фильм снят, можно создавать целые энциклопедии. Использование компьютерной графики – на уровне, присущем малобюджетным картинам – здесь вполне уместно, а операторские решения и видение самого режиссера заставляют вновь говорить об артхаусе как о грамотном подходе к созданию фильмов. 

Если для вас слово «артхаус» по-прежнему ругательное, то «Новейший завет» Жако ван Дормеля изменит ваше мнение за один присест. 

Официально фильм выйдет (или, может быть, не выйдет) в отечественный широкий прокат 12-го ноября 2015-го года. 

9 из 10