«Бог есть, и он живёт в Брюсселе. Он негодяй. Тиранит жену и дочь», - с этих слов начинается очередное кинотворение бельгийского автора «Господина Никто». На этот раз Жако ван Дормель снял хулиганскую библейскую сказку, едва не уходящую в антирелигиозность.  

Взяв за главных героев семью самого Бога, режиссёр спускает Творца всего и вся с небес на землю, максимально приближая жизнь господней четы к созданным по образу и подобию Его обычным людям. Бог, по ван Дормелю, никакой не мудрый седовласый старец, а ворчливый противный мужичонка в засаленном халате и шортах, который изводит жену – полненькую, глуповатую, но добродушную домохозяйку - и десятилетнюю дочь-нонконформистку. Он целыми днями сидит за компьютером с бутылкой пива и придумывает для людей гадкие законы («На высыпание да не будет хватать ровно десяти минут», «Да будет всегда двигаться быстрее соседняя очередь», «Да падёт всегда бутерброд вареньем вниз). Сын, которого сестра по-свойски называет Джей Си (от Jesus Christ), ушёл из дома много лет назад. А теперь и Эя, устав от произвола отца, решает последовать примеру брата и сбежать к людям. Джей Си, явившись из статуэтки на комоде, советует ей найти шесть апостолов, которые напишут новейший завет. Вместе с его двенадцатью они составят по числу целую волейбольную команду. Ведь волейбол так любит мать–Богиня. 

Собрав рюкзак и сломав напоследок компьютер отца, десятилетняя дочь Бога сбегает через туннель в стиральной машинке. Она словно Алиса через кроличью нору попадает в сказочный (в данном случае – реальный) мир, который населён удивительными и подчас безумными людьми. Здесь женщина предпочитает мужу огромную гориллу. Будто давно известная легенда о Кинг-Конге закончилась хэппи-эндом и, как говорится, жили они долго и счастливо. Здесь мальчик мечтает стать девочкой. Здесь убийца, который никогда никого не убивал, решает перестать им быть ради любви. Здесь старик знакомится с птицей и устремляется за ней к северному полюсу. 

В некотором смысле, «Новейший завет» – роуд-муви. Просидевшая всю жизнь взаперти Эя отправляется в путешествие, пусть и всего лишь в пределах Брюсселя. В компании местного бомжа она идёт к своим апостолам от одного к другому, чтобы сотворить им чудо в обмен на рассказ об их личных историях, которые станут новыми Евангелиями.  

Несмотря на обилие библейской тематики, «Новейший завет» - не столько религиозная (по правде говоря, антирелигиозная) притча, сколько антипатриархальный манифест. Власть в руках Бога-мужчины скатилась до насилия, унижений и тирании. Создатель мира здесь лишь властелин отдельно взятой комнаты в типовой многоэтажке. Это некая пародия на домашних тиранов с комплексом неполноценности. Время мужчин вышло. Об Иисусе давным-давно никаких вестей, Бог-отец из-за поломки компьютера лишился единственного рычага управления миром. Так что теперь бразды правления перешли в руки женщин – в первую очередь десятилетней Эи, а потом уже и её милой пухленькой и недалёкой матери-Богини в домашнем халате в цветочек. 

Ещё более любопытно обнаружить в хулиганской комедии с элементами клоунады идею категорического императива. Здесь она рассматривается в разрезе диаметрально противоположных мировоззрений, усиливая вектор антипатриархальной направленности ленты. Бог-мужчина использует людей лишь как средство для достижения собственных целей, для удовлетворения личных амбиций и повышения самооценки. Они для него просто игрушки. Женщина же ценит людей как личностей и разумных существ и создаёт для них лучший мир. Любовь, небо в цветочек и антигравитация – такой видит Землю Богиня. 

Фильм невероятно красив благодаря операторской работе Кристофа Бокарна. Кроме того, прекрасный живописный визуальный ряд, изображающий Брюссель во всей его красе, обильно сдобрен шедеврами классической музыки, сопровождающими каждый отдельно взятый сюжет. Шуберт, Гендель, Рамо, Пёрсел и др.  – создают удивительный музыкальный фон и составляют невероятную симфонию картины, лейтмотивом которой становится идея свободы выражения, свободы выбора и свободы любви.

«Новейший завет», с одной стороны, - фильм-исповедь, фильм-очищение, фильм-избавление. А с другой – философско-лирическая, оптимистичная, хулиганская комедия, причудливое, очаровательное и нетривиальное кино.