Бог по Дормелю есть и он всего лишь сварливый ублюдок, который развлекается придумывая идиотские законы мироздания (бутерброд маслом вниз), насылая на человечество беды или третируя свою глуповатую жену и дочь-подростка. Про сына мы уже всё знаем, он когда-то удрал из этого замкнутого захламлённого пространства и (основал свой рыбацкий кружок) здорово подпортил папе идею ветхозаветного бога.

И вот теперь дочка решила удрать на волю и собрать своих апостолов.

   Совершенно хулиганская комедия, в которой очень хорошо с фантазией, но плохо с чувством меры. Фэнтезийное пространство дурного сна, в котором всему человечеству скинули смс-ки с датой смерти и люди массово начали переосмысливать свои жизни (странно что такую тему в апокалипсис не увели). Поющие призраки рыб, богиня с пылесосом спасает мир, очередной завет пишет бомж с дислексией, Смерть и Дева, Катрин Денёв и Горилла, выход 'оттуда' через узкий туннель, миром управляет компьютер и небо в расшитый цветочек. Весь фильм это фактически набор гэгов и небольших мелодраматичных историй. Пересказывать бессмысленно, лучше сами посмотрите этот бардак.

7 из 10