Добавила фильм в список на просмотр, когда редакция Кинопоиска обозначила его в ряду лучших фильмов года, но вспомнила о нём только вчера, когда увидела положительную рецензию от друга, и она меня так вдохновила на просмотр, что я решила посмотреть его вне очереди, а так до номинации 'Лучший иностранный фильм' мне ещё далеко.

И вы знаете, у меня просто столько мыслей после просмотра... Рой целый... Впервые не знаю, с чего начать аннотировать. Наверное, начну с того, что это что-то нереально свежее не только в рамках этого марафона, но и вообще из всего, что я видела за последнее время, возможно, даже за несколько лет. Я могу назвать картину в каком-то смысле провокационной (людям крайне религиозным советую воздержаться от просмотра), а Жако ван Дормеля - просто бесстрашнейшим режиссёром. Его взгляд настолько оригинален, он же показал нам Новую Вселенную так, как понимает её он.

По ходу просмотра возникали постоянные параллели с любимым сериалом 'Мёртвые, как я' с Эллен Муф в главной роли. Там тоже, кстати, так или иначе затрагивается 'божественная' тема и даётся своё видение на Бога, на жизнь после смерти, на судьбу. И кстати, Джорджия Ласс очень напоминает Эйю, главную героиню этой картины, в исполнении Пили Груан. Но даже не в этих вещах главные параллели, они скорее в едкой иронии, которая и привлекла меня в сериале 'Мёртвые, как я' в своё время:

'Плохих людей наказывает закон, а хороших - закон подлости' (c)

Я вообще считаю закон подлости самым объективным законом в мире. В 'Новейшем завете' этот момент тоже чётко обыгран:

'Да упадёт бутерброд вареньем вниз, а если вдруг нет, то варенье было с другой стороны' (c)

Ещё я нашла здесь одну аксиому, которая так или иначе работает в жизни: 'Жизнь - бумеранг, что посеешь, то и пожнёшь'. И папа-Бог - живое тому доказательство. Кстати, крайне нетипичного Бога замечательно претворил в жизнь Бенуа Пульворд!

Также понравилось то, что в фильме даётся своё видение на наличие судьбы. Она есть. И все случайности типа включенной в розетку вилки от компьютера приводят к исполнению фатума. Но, с другой стороны, автор даёт надежду. Возможно, люди, которые думают, что их судьба именно такая, ошибаются? Возможно, им предначертано что-то совсем другое... что-то великое?

Порадовало наличие классической музыки и способность Эйи её слышать в людях. Я в детстве видела имена людей в цветах, то есть тогда я думала, что вижу их имена, на самом деле я видела их самих цветными, причём у каждого был свой цвет. Это прекрасно понимать нутро человека через цвета. Не менее прекрасно понимать его через музыку. Очень красивый ход создателей, я считаю.

Были, конечно, мысли, которые не импонировали. Например, высмеивание патриархального уклада и пропаганда феминизма, а также мысли о смене пола (опять), но я могу такое пропустить мимо ушей, когда, кроме этого, представлено много других ценных мыслей.

Главная из мыслей - если бы вы знали, сколько вам осталось с точностью до секунды, что бы вы делали, кем бы стали? А может быть, и без такого знания можно уже сегодня начать менять жизнь и направлять её в то русло, которое выбираете именно вы? Не общество, не воспитание, полученное в детстве, а именно вы.

Спасибо фильму за такой рой мыслей в голове, за такую оригинальность, за потрясающую иронию! Буду пересматривать. Уверена, что найду ещё кучу полезных мыслей для себя.

8 из 10