Ван Дормаль гениальный сценарист. Он очень придирчив к мелочам. Жаль только, что радует нас редко. 

Бог в исполнении Бенуа Пульворда - весьма деспотичен, сварлив, а иногда просто жалок. Творец мира сего расположился в бункере в Брюсселе, постоянно ворча на свою слабохарактерную жену (Иоланда Моро) и умную не по годам десятилетнюю дочь Эю (Пили Груан). Каждый день, вместо того, чтобы как-то помочь человечеству обрести смысл бытия, он, к примеру,  начинает поливать их дождём  или придумывать новые злосчастные заповеди.

'Заповедь 2129.

Когда поместишь ты в ванну тело своё - раздастся звонок'

По правде говоря, у них есть еще сын, но, вообще- то, он ушел от них довольно давно - примерно две тысячи лет назад. Имя у него весьма экстравагантное - Jesus Christ. JC, если коротко. Вселившись в статуэтку на шкафу своей младшей сестры в виде себя подобного Иисуса, он даёт советы как сбежать из этого 'адского бункера'. Выход есть - в стиральной машине вниз по трубе.

Видя всю деспотичность и равнодушие Бога по отношению к людям, Эя решается написать свой собственный завет - 'Новейший завет', где апостолами будут 6 случайных людей, личные дела которых хранятся в ячейках в комнате отца. Но и это еще не всё. Перед побегом, она включает 'божий компьютер' и рассылает всем жителям Брюсселя дату их смерти. 

Начинается паника. Неужели это правда? Сиделке, которая уже много лет ухаживает за стариком осталось меньше года, а самому старику - 12 лет. И где же справедливость? Молодой парень, узнав, что ему осталось еще 62 года, проверяет свою жизнь на прочность, прыгая с высокого этажа, приземляясь на мимо идущего человека, или с моста, приземляясь на грузовик с мукой. 

Выбравшись из бункера, Эя встречает первого человека на её пути. Им оказался простой бомж. Послушав её историю жизни, он, ни капли не удивившись, что она дочь Бога, сразу соглашается помочь ей в написании 'Новейшего завета'. А что ему терять?

Когда она встречает апостолов, давно утратившие всякую надежду что-то изменить в жизни, Эя каким-то образом меняет их судьбы, заставляет плакать от радости, видеть потрясающие сны, любить и верить, что это еще не конец. Как у неё это получается?

Она не умеет писать и обратилась за помощью к  бомжу. Она не умеет плакать и собирает слёзы в маленькую ампулу. Она слышит музыку внутри человека. У каждого она своя. 

Фильм о переосмыслении жизни, её реальных ценностях.