О фильме:

Вы не верите в Бога? А зря. Он существует. И живет он в Брюсселе. А, кроме того, у него есть не только сын, но и дочь. И однажды она сбегает в наш мир в поисках приключений, ослушавшись отца.

Мнение:

Когда я прочитал синопсис фильма, я, как и многие, подумал, что данное кино будет жесткой сатирой на христианство вкупе с издевательствами. Что, безусловно, интересно. На мой взгляд, это может быть интересно как атеистам (по понятным причинам), так и настоящим умным христианам, которые знают свою религию хорошо и глубоко и воспринимают критику не как оскорбление при малейшем упоминании чего-то христианского в каком-то не таком, как им кажется, свете, а как повод поупражняться в диспутах, проверив свои знания и находчивость.

Но, как выяснилось, я ошибался. Фильм не углубляется в христианство в достаточной мере. По сути он лишь берет некоторые христианские мотивы, символы и названия, использует их, а историю рассказывает совершенно не имеющую никакого отношения к христианству. И у этой истории своя мораль, свои принципы и своя нравственность, которые не имеют особо никакого религиозного оттенка.

В фильме есть парень, который зовется богом, есть другой парень, который зовется Иисусом (его типа сын), главы киноленты называются Евангелиями... и всё! Больше в этом кино нет ничего, хоть сколько-то связанного с христианством. По сути использована лишь христианская обертка. Я не знаю, так ли задумывали авторы, или просто так получилось, но что имеем, то имеем... 

И сатира, если и есть, то она скорее относится не к религии, а к укладу европейского общества. Но, видимо, в этом и фишка, учитывая, что фундаментом для него как раз христианство в большой степени и является. История при этом наполнена легким абсурдом, иронией, а также европейской выпендрежностью (да простят меня поклонники европейского кино). Нет, правда, если вы смотрели последние европейские (французские или бельгийские в частности) трагикомедии, вы сможете найти много общего с этим фильмом как в стилистике, так и в поведении и экзистенциальному отношению к жизни персонажей (сравните, например, с фильмом «Сюрприз» (De Surprise, 2015) — картины совершенно разные, но есть в них что-то невероятно похожее).

Иногда даже кажется, что кинолента скорее любит христианство, чем не любит, и под маской легкой сатиры скрываются нежные чувства. Хотя назвать ее полностью христианской, конечно же, не получится.

Сам фильм при этом по-настоящему забавен. Некоторые моменты выглядят очень оригинально и стильно. И это, на мой взгляд, один из главных плюсов. Юмор местами очень ироничен и нестандартен, хоть и не рождает хохот, а лишь саркастичную улыбку типа «А, понял фишку, умно».

У фильма есть свой неповторимый стиль и атмосфера. Не могу сказать, что видишь, что-то такое «Вааау, как круто и красиво, никогда такого не видел», но кино явно запоминается.

Музыка отличная и, главное, разнообразная. При этом она почти всегда к месту. И там, где по замыслу авторов мы должны ее замечать, мы замечаем, а где не должны — не замечаем.

Можно упрекнуть картину за хронометраж. На мой взгляд, 2 часа для подобных фильмов — многовато. Полтора часа было бы в самый раз. Из-за этого бывают моменты, когда скука подступает, и ты начинаешь видеть ее боковым зрением. Хотя откровенно скучных моментов вроде и не нет.

Я прочитал множество рецензий, в которых говорилось, что фильм создан для людей думающих и умных. Есть в нем мол что-то такое заковыристое. При этом что же там есть, так никто и не объясняет толком. Я согласен, что фильм не прост, но вряд ли соглашусь, что он несет в себе что-то новое и гениальное или хотя бы достойное глубоких дум. В фильме есть символизм? Связь персонажей со смертными грехами? Ну ок. И что? Разве это что-то новое и революционное? Разве Бога уже не изображали до этого таким вот нелепым пройдохой? Изображали. В фильме много разных проблемных тем? Но разве хоть одна раскрыта должны образом? Не-а. 

Вердикт

Фильм имеет среднюю оценку 7 по 10-бальной шкале на разных авторитетных киносайтах и номинацию, но не премию Каннского кинофестиваля. Там ему и самое место. Ведь 7 — хорошая приличная оценка. Не супер, но явно положительная.

В общем, это забавное, ироничное кино. Для общего развития глянуть можно. Умно? Глубоко? Ну так себе, скорее стилистически (но не идейно) оригинально. В общем, неплохо.

7 из 10