Абсолютно позитивный со всех точек зрения фильм. На протяжении всего почти что двухчасового хронометража, улыбка с губ практически не сходила, порой, даже сменяясь на смех. Кино насквозь пропитано тонким европейским юмором с лёгким оттенком беззлобного сарказма-иронии-подтрунивания. Фильм-сказка, фильм-фантазия (и даже - чуточку - притча) на тему 'а что было бы, если...?' Поэтому его не стоит воспринимать всерьёз, как оскорбление чьих-либо религиозных чувств. Знаете... у одной очень хорошей группы есть в одной песне слова: '...Если веру оскорбить кто-то может мою, - Знать ей грош цена...'©. Ну а это весёлое и занимательное кино так и вовсе не несёт в себе подобных намерений - оскорбить, унизить, втоптать в грязь. Ну и что с того, что Бог здесь показан не как некая Великая и Всеобъемлющая сущность, а как сварливый и противный мужик в потрёпанном халате и стоптанных домашних тапочках, который от скуки находит себе развлечение в насылании на людей всяческих пакостей - от мелких до глобальных? Зато какая у него очаровательная дочка...! Что? Вы не знали, что у Бога, помимо всем нам известного Сына, есть ещё и Дочь?  Теперь Вы это знаете. И имя ей - Эйя. Невероятно милое, доброе сердцем, умное и храброе создание. Следить за её приключениями и поисками своих собственных шести апостолов - сплошное удовольствие и умиление. Отдельный низкий поклон создателям фильма за идею с метаморфозами картины с 12-ю апостолами - её постепенное превращение их численности в 18. Классная находка. К слову, об апостолах. Каждый из них - отдельная маленькая история личного одиночества в этом большом мире, и именно благодаря 10-летней Эйе, каждый из них находит-таки своё место и счастье. Добро, гармония и счастье - логичный финал сей истории. 

Ну и не могу не упомянуть, что немаловажной частицей этого самобытного в своём роде фильма является совершенно идеально подобранный саундтрек. Мелодии прекрасно гармонируют с происходящим на экране, будь то добрая ирония, лёгкая грусть или настроение всеобщей радости. 

В любом случае, фильм - классный. Актёрский состав - абсолютно ни одного знакомого лица (за исключением всегда роскошной, даже хоть и стареющей, Катрин Денёв) - но все-все-все молодцы! Сюжет - тоже на отлично. Всем спасибо.

9 из 10