В первую очередь хочу отметить, что людям, относящимся к религии с фанатизмом, фильм 'Новейший Завет' режиссёра Жако ван Дормель, противопоказан к просмотру! Но... Люди, со здоровым чувством юмора, готовые посмотреть на мир под другим углом, вполне могут оценить новую комедию по достоинству. Да, казалось бы, вся картина от начала до конца пронизана насмешкой над самой идеей того, что люди созданы по образу и подобию Божьему. Если это так, вот, мол, смотрите и наслаждайтесь: скверный дядька, в замызганном домашнем халате, ненавидящий не только всю свою семью, но и свою жизнь, и заодно себя самого. Никого не напоминает? Именно так! Половину населения земного шара. А здесь, в пространстве режиссёрской фантазии, так выглядит Отец Небесный. Следуя логике вышеупомянутой заповеди, сложно оспаривать такой необычный образ Бога. 

Но ван Дормель не был бы собой, если бы на этом и заканчивалась его основная мысль. Игра продолжается, и нам предлагается следующая фантазия: у Бога был не только сын, но ещё жена и дочь, про которых знать никто не знал. Супруга - молчаливая домохозяйка, увлекающаяся бейсболом, и кажется, мало что понимающая. Она только чувствует: радость, удивление, страх, и всё принимает смиренно, как истинная женщина. Десятилетняя дочка Эя, в свою очередь, решив поменять свою жизнь, меняет и жизни всех вокруг, как это обычно и случается. Она сбегает из дома, предварительно разослав всем смертным точные даты их кончины, тем самым освободив от страха перед неизвестностью. Далее сюжетная линия водит нас по историям совершенно обыкновенных, запутавшихся людей на Земле, которых сестра Иисуса, выбирает себе в апостолы. Каждому из них осталось совсем немного. Кому-то несколько лет, кому-то и того меньше. Осознав это, неудовлетворённые своими жизнями люди, тянутся к чему-то светлому, так давно желанному, но по разным причинам недоступному для них. Маленькая Эя, как не крути, девочка необычная, и уж небольшие чудеса, но всё-таки творить умеет! Она слушает музыку сердца каждого, и подталкивает своих подопечных в нужную сторону. Вот тут-то режиссёр и даёт нам понять, что Бог, по его мнению, есть не что иное, как чувство любви внутри! Все шесть современных апостолов обретают себя, совершенно позабыв о поджидающей их в скором времени смерти. Они просто счастливы. Здесь и сейчас. 

Тем временем на небе происходит смена власти. Жена, оставшись дома одна одинёшенька, понимает, что свободна от тирании. Тихонько напевая, с улыбкой на лице, совсем случайно, она меняет всю систему мироздания. Увлекшись интересным занятием, совершенно по-детски выбирает новые законы, из вариантов, предлагаемых ей компьютером. Женщина-богиня, почти незамечаемая в течение всей картины, оказывается в финале главным спасителем человечества, и представляется зрителю, как некий символ гармонии и любви, к чему талантливый художник и призывает своей щекотливой, но в тоже время, полной добра и наивности, комедией!