Каждый человек хотя бы раз задумывался, а как выглядит он-Всевышний, но мало кто представлял себе истеричного мужичка в трениках! Таким представил его режиссер Жако ван Дормель, и вышло по-истине трагикомично и глубоко! 

 С первых минут захватывает идея абсурдности всего происходящего в картине, но постепенно за юмором и сатирой проскальзывают мысли о том, что показанный цирк и есть та самая- настоящая жизнь. Человек, однако же, боится себе в этом признаться и от того живет как винтик в мясорубке изо дня в день...но все меняется, когда смерть оказывается вашим секундантом. Только осознавая собственную конечность, человек вдруг начинает хотеть жить, но неужели всегда необходим кто-то вроде Эйи(Лили Груан), чтобы сказать жизни -Да!? Можно, конечно полагаться на религию, но чуда может не произойти и тебе останется жить всего лишь пару дней..

 На протяжение всего фильма мозг охватывают смешанные чувства, сочитаемые с мыслью о том, что порой нам так не хватает абсурдности и цветного неба над головой, которые каждый из нас может создать себе сам. А иначе, вся эта фигня, которую создал ОН будет происходить с нами дальше. 

Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, которое подобрано точно в цель. Мелодии An Pierle окутывают весь фильм сладковатым шармом схожим с ароматом бельгийских вафель! Музыка выступает нотным отражением сюрреалистических метафор режиссера. 

Для тех, кто любит интеллектуальное кино а-ля карамельный щербет в сорокаградусную жару!

