Каждый из нас представляет Бога по-своему. Но все согласятся, что он зачастую очень несправедливо поступает со своими и без того несовершенными созданиями. Церковь объясняет это несовместимостью божьей и человеческой справедливости. Данное толкование планов всевышнего на нас не делает происходящее вокруг более понятным, так как пытливый человеческий разум опять сталкивается с недомолвками и тайной. Правда, один режиссер решил объяснить природу несчастий по-своему. Он снял для этого целый фильм и назвал его 'Новейший завет'. Его философия интересна, не правда ли?

Сюжет

Бог обладаем весьма скверным характером и предпочитает затворничество. Он требует того же и от своей семьи, состоящей из жены и дочери. Дочь не любит своего отца. Она видит в нем жестокого тирана и самодура. Однажды ее терпение лопается, и девочка сбегает от семьи в мир людей, чтобы найти в нем свое призвание.

Подобного сюжета я не встречала ни в одной картине до этого. В каждом кадре и фразе героев он блещет своей оригинальностью. По началу его неповторимость удивляла меня: очень необычно представлен Бог, похожий на педантичного офисного клерка, озлобившегося не только на свое ленивое начальство, но и на весь мир; достаточно веселым и добрым кажется Иисус, посмотрев на которого человек начинает испытывать тепло; разнообразны реакции людей, узнавших о своей смерти. Но потом кино немного пугает и даже отталкивает. Из философской комедии с увлекательным сюжетом она чуть ли не превратилась в абсурдное и пестрое действо из странных персонажей.

Режиссеру нужно чуть меньше думать о себе и снимать все же для зрителя. Его успех зависит от людей, поэтому лучше излагать мысли в доступном для них формате.

Персонажи

Этот пункт можно расписывать очень долго, но я остановлюсь на двух противоположных героях.

Бог - мужчина средних лет с не слишком приятной наружностью. Он создал мир ради забавы и теперь развлекается с ним, как только пожелает. Его мало заботит то, что его игрушки живые и чувствуют.

Дочь Бога - тонкая натура, презирающая своего отца. Она считает, что он жесток с людьми, поэтому решает бежать от семьи и помочь смертным.

На этих двух образах и строится весь фильм. Резкий контраст между ними позволяет зрителю понять, что какими бы ни были ваши желания, если они причиняют только вред, лучше их подавлять. В итоге за несдержанность от вас могут отвернуться самые дорогие и близкие.

Итог

Уникальный в своем роде фильм. Он очеловечивает всевышнего и списывает его жестокость не на что-то божественность, а на высокомерие и жажду власти. Нужно быть смелым, чтобы показать зрителю свой особенный взгляд на религию. И мне этот взгляд понравился.

8 из 10