Вячеслав Малафеев, продолжающий оставаться 'номером-Два' в питерском 'Зените' с приходом Юрия Лодыгина, в отличии от других лиц, полирующих скамейку запасных, продолжает делом заниматься, пусть и не по основной своей профессии, но далеко она его все равно не отпустила. Написав сценарий и собрав средства на воплощение своей идеи, Вячеслав в 2012 году выпустил документальный фильм о становлении футбольных легенд вратарского амплуа, приурочив его выход к болезненному для всех русских болельщиков Евро того же года. Спустя 2 года на свет появилось продолжение.

Повторять самих себя не стали рассказами о становлении известных голкиперов, которые не вошли в список первого фильма, что радует. В новом фильме акцент делается на вратарей, чьи футбольные судьбы сложились не так счастливо, как хотелось бы. На примерах Петра Чеха, Жереми Жано и Карлос Роа показывают примеры страшных случаев и невзгод, которые случаются, вопреки распространенному мнению, что футбол, в отличие от хоккея, сборище горе-симулянтов, на футбольном поле, примеры судеб мальчишек, которые начинали свою футбольную карьеру, играя на деревенских полях в провинциальных глубинках, выкладываясь на полную катушку ради заветного контракта, примеры тяжелых болезней и роков судьбы, которые не каждый обычный человек осилит, а если и осилит, то вряд ли свяжет свою дальнейшую судьбу со спортом, но главные герои этого фильма не из их числа - они те, которые преодолели трудности, которые не опустили голову в моменты отчаяния, а, напротив, сделали все, чтобы вернуться к любимому делу и, как они неоднократно повторяют на экране, к смыслу своей жизни.

Приятным бонусом станет появление в фильме Мануэля Нойера и Жулио Сезара, чьи истории менее драматичны, но от этого не менее интересны. Порадовало наличие кадров из детства лучшего кипера планеты 2014 года. Кроме того, и о русских не забыли, напомнив в очередной раз подвиг Андрея Тихонова, который встал на ворота, когда его команда осталась без голкипера и замен. 

Слабым же звеном, на мой взгляд, стали камео самого Вячеслава Малафеева, который в перерывах между историями главных героев вставлял свои два слова. Как актер он, увы, никакой, а речи больно пафосные написал себе (или ему написали, что не так уж важно), которые при плохой подаче не впечатляют, а, наоборот, отторгают. 

Но, в целом, 'Вся жизнь в перчатках 2' - хорошее документальное кино, которое определенно стоит посмотреть всем любителям футбола, но и на них свет клином не сходится, так как истории показаны здесь не столько футбольные, сколько жизненные, ведь без футбольной формы они такие же обычные люди, как мы, а у обычных людей случаются черные полосы, для преодоления которых нужно иметь характер, внутренний стержень и стремление к заветной цели, что и показано на примерах голкиперов, представленных здесь. 

8 из 10