Вы когда-нибудь задумывались о своей жизни? Или  смерти? Когда тебе 25 или 30 лет, об этом не думаешь, кажется, что все еще впереди, еще столько надо успеть сделать, увидеть, познать. Так же и главная героиня фильма.

Таманна Сахни - ведущий специалист рекламного агентства, успешная, независимая, современная девушка. У нее в жизни два смысла - любимая младшая сестра Тания, о которой она заботится после гибели родителей, и любимая работа. Однажды в ее жизни появляется Рохит. Нахлынувшие чувства затмевают все, а безграничное доверие приводит ее к нему в постель. Но, вскоре Рохит исчезает. Таманна снова погружается в работу, и так бы все и продолжалось, если бы не маленький несчастный случай с сестрой. Та попадает в аварию, ничего страшного, но Тамми сдает кровь для сестры. А через пару дней получает от врача сообщение о том, что у нее ВИЧ-инфекция. Пока еще ранняя стадия, но как себя поведет болезнь не знает никто, также как никто не знает сколько  ей осталось жить. Таманна в шоке, но все же прострадав несколько недель, безуспешно пытаясь найти Рохита, она решает вести обычную жизнь и вернуться на работу. Но, узнает, что ее уволили по выдуманной причине - несоответствие служебным обязанностям, в то время как главная причина - ее болезнь. Таманна начинает процесс против своего работодателя и давнего друга за незаконное увольнение с работы. С  огромным трудом она находит адвоката Таруна Ананда, который (пусть и не сразу) готов приставлять ее дело в суде.  

Фильм противоречивый, поднимающий непростой вопрос, на который не так легко найти ответ. ВИЧ-инфекция. Все знают, что заразиться ею можно либо через кровь, либо половым путем, и все равно больные для большинства из нас становятся 'чумными'. И Таманне на самом деле повезло в том, что родные от нее не отвернулись, и друзья (пусть и не все) остались верны своей дружбе и поддерживали ее. Да, тех кто остался были единицы, но они были. 

Шилпа Шетти - молодец, чаще я встречаю ее в ролях, где используется ее привлекательная внешность, а не умение играть. Здесь же я верила ей, верила ее героине, верила, что Таманна найдет в себе силы жить дальше, столько, сколько осталось. Понравилась и смелость Таманны, она не стала скрывать свою болезнь, она смогла сказать правду, не только своим близким и знакомым, но и в суде. Салман Кхан / Рохит - не самый любимый мой актер, но сыграл хорошо. Роль по сути небольшая, но довольно эмоциональная - и любовь, и отчаяние, и вина перед Таманной, и страх перед смертью. После последних боевиков Саллу мне было странновато видеть его в такой роли, но повторюсь, справился хорошо.  

Абхишек Баччан/ Тарун Ананд -  вызывал и улыбку, и сопереживание (особенно, в зале суда). Абхи сыграл замечательно, сначала его герой со страхом отнесся к Таманне, потом его вразумили, и он стал более адекватно относится  к ней. Участие и отчасти жалость к ней побудили его взяться за это дело, но чем больше он работал над ним, тем больше понимал - Таманна не одна такая, таких много, для которых этот диагноз  стал не просто концом их жизни, но и концом существования как личности, как работника, как светского человека, и превратил их в изгоев. 

Нассер - порадовал, его герой - учитель, 'отец', друг и вдохновитель Таруна. Он поддерживал его, направлял, заставлял думать, идти вперед и не сдаваться. Камилини Махержи/ Тания - хорошо сыграла, раньше эту актрису не встречала (или не замечала). Но сыграла не последнюю роль в фильме. Младшая сестра, которая поддерживает старшую и разделяет ее боль, понимает и заставляет жить дальше.  

Музыка - явных клипов и танцев не было, да в таком фильме  не к месту разудалые танцы с барабанами.  Песни  шли общим фоном, в воспоминаниях, в основном мелодичные и немного грустные. 

Фильм понравился, из тех, что заставляют задуматься и сопереживать героям. Такие фильмы  глубже воспринимаются и дольше остаются в памяти. 

9 из 10