Удивительно, что никто ещё не написал рецензию на этот фильм 'Все мои американцы'. Хоть конечно же название фильма переведено дословно с английского, потому что обычно таким понятием как 'all-american' в США называют игроков национальной лиги, что в принципе и логично.

Я люблю смотреть биографические спортивные драмы, основанные на реальных событиях, а фильмов, посвящённых футболу, у меня имеется некоторое количество в моей коллекции. Мне кажется, что фильмы такого рода не очень популярны у нас в стране, поэтому и фильм не выходил в российский прокат. Меня фильм привлёк двумя параметрами: первый - Аарон Экхарт, второе - спортивная биографическая тематика.

Данный фильм о футболисте университетской команды Фредди Стейнмарке, для которого футбол - это вся цель его жизни, а события разворачиваются в конце 60-х годов двадцатого века. В один прекрасный день ему посчастливилось поехать в университет Техаса для встречи с известным тренером Роялом в исполнении Аарона Экхарта. Несмотря на то, что сам Фредди сомневался в себе, точнее он не сомневался в своих способностях и в своём таланте, он сомневался в своих небольших физических параметрах для игры в футбол, но тренер Роял предоставил ему эту возможность, подтвердив слова тем, что она сам при небольших габаритах, очень успешно играл. Фредди доказал свои способности, и что его не зря выбрали на позицию защитника. Успешная карьера Фредди была прервана страшным диагнозом, после того как врачи выявили у него рак кости с последующей ампутацией ноги.

Я только лишь хочу сказать, что фильмы такого жанра с такой реальной историей очень просты, легки для просмотра, эмоциональны и очень интересно наблюдать за историей главного героя, за его тренировками, за восхождением к его мечте при поддержки любимых.

'Все мои американцы' - жизненная спортивная драма, показывающая стремления человека к своей цели, но как неожиданные события могут прервать все твои цели и стремления.

8 из 10