Что сказать про фильм? Интересный, полезная информация о выживаемости, когда от тебя шарахаются и тобой брезгуют окружающие и чем могут оказаться те пресловутые мимолётные слабости - смертельным исходом, это уже суровая реальность и фильм жизненный. 

Только небольшой минус затянут маленько, для кинотеатра это тяжеловато, ещё впереди меня сидел парень с высокой головой полностью загораживающий небольшой экран, так и хотелось оторвать. Заметила как актёры рыдали в голос без слёз, не хватало соплей для натуральности. А иногда бывает так рыдают крокодиловыми слезами зачастую без особого повода, что хочется сказать: да, вы батенька, тут переигрываете... 

Что-то меня последнее время стали раздражать хныкающие мужчины ревущие в три ручья, как нибудь показали бы внутреннее горе, сжатые губы, кулаки. Но это так придирки вообще, а не к самому фильму, но всё-таки мой темперамент любит более динамичные картины, ещё чтобы успевала суть понимать.

 Был спорный момент, мы обсуждали с подругой, что героиня зря рвалась обратно, с её способностями можно было заняться в другой сфере, как раз тем с чем столкнула её судьба. Теперь решила оценивать фильмы и вот метаюсь 

7-8 из 10