Да… Индийский кинематограф шагнул далеко вперёд. Порой даже немного страшно, что ещё можно ждать от индийского кино? В последнее время всё чаще встречаю фильмы Болливуда, на непростые, острые для общества и человека темы. А уж в индийском кино, это смотрится особенно ярко. И это поражает (в хорошем смысле слова). Всегда то, что люди относят к культуре, а также к псевдокультуре, требует постоянного развития и расширения рамок допустимого. В данном случае кино. И если сто лет назад, ещё в немом кино, да даже и 20-ть лет назад, простой поцелуй между мужчиной и женщиной на экране вызывал скандал и бурю эмоций, то сейчас в традиционном кино можно увидеть и такие вот откровенные сюжеты, о ВИЧ-инфицированных людях. Даже в консервативной Индии! Такие вот отсылки на Голливуд. Эффект от фильма был сильнейший, тем более посмотрела его впервые сегодня. Это был, конечно, шок. Что и говорить, я думаю, что даже для Запада кино было крутое. Режиссёр показал, как легко снимается с цивилизованного человека тот тончайший слой культуры, который насчитывает «всего лишь» несколько последних тысяч лет. А уж по отдельности, у каждого человеческого индивидуума уровень культуры, воспитанности, культурности строго индивидуальный. Кого-то из зрителей потрясли, я думаю, некоторые откровенные сцены, а кого-то, то как просто и легко можно переступить через тысячелетнюю историю. Сейчас такое кино смотрится намного легче для восприятия. За тридцать прошедших лет кинематографисты разных стран уже так обработали кинозрителей, что ужаснуть, напугать, потрясти не так просто, нужно постараться и придумать что-то новенькое или необычное.

Шилла Шетти играет роль молодой и успешной девушки по имени Таманна Сахни, которая однажды узнаёт, что смертельно больна… и больна не просто простудой или насморком, а больна ВИЧ инфекцией. Шилпа мне нравится всегда, искренняя, милая, трепетная, добрая, красивая. Её игра всегда радует. Порой хорошо обратить взгляд такой фильм, на непростую тему ВИЧ-инфекции. А ведь многие и не задумываются о таких вещах, особенно когда им 20-30 лет. Они совершенно не думают о смерти, так же как и героиня картины. Она мечтает, влюбляется, строит карьеру, просто живёт. Мне понравилось, как Шилпа показала свою героиню. Любовь, отчаяние, противостояние, те черты, которые ее героиня обличает в фильме. Она не просто борется с болезнью, она борется за свою жизнь.

Абхишек Баччан, неотразим как всегда. Самый яркий персонаж в фильме, для меня лично (я и фильм то этот начала смотреть по фильмографии Абхишека). В очередной раз доказал, насколько он талантлив и великолепен. Сначала обычная реакция, как у многих людей, страх. Но потом он Таманну понимает, привыкает к мысли, что такие люди тоже имеют право на полноценную нормальную жизнь. Люблю Абхишека в таких серьёзных ролях. Просто не могла наглядеться на него. А его речь в суде. Это нечто. Этот его взгляд, горящий и пронзительный, просто не оторваться. 

Салман Кхан, как ни странно, тоже порадовал (при всём моём к нему отношении). Видно, что выложился на съёмках. Всё очень качественно и достоверно исполнил. Правда вот его персонаж вызвал у меня двойственные чувства. С одной стороны, зная о своей болезни (а я думаю, что он всё таки знал о ней, хоть и говорил обратное), тем не менее вступил в отношения с девушкой и заразил её тоже. Можно было сразу порвать отношения и уехать не доходя до крайности. А с другой стороны, каждый человек заслуживает быть счастливым и любимым на земле. И когда приходит Любовь, разум порой отключается, и «говорит» только сердце. Но, всё же на мой взгляд, не нужно было допускать близких отношений при таком диагнозе. Из-за этого его персонаж мне не очень понравился. А сам Салман был хорош, очень порадовал, что в последнее время случается довольно редко.  

Фильм затрагивает необычную для индийского кинематографа тему дискриминации ВИЧ-инфицированных. Это однозначно шикарный фильм! Актёры сыграли великолепно, что уж говорить о самой идее фильма. Если, вдруг, кто-то не смотрел и никогда не слышал про этот фильм и думает стоит ли посмотреть - о, ещё как стоит! Фильм призывает общество не отворачиваться от людей больных таким страшным недугом, что эти люди, итак сильно страдают. Но, к сожалению, несмотря ни на что, проблема в современном обществе стоит очень остро. 

Фильм «Не всё потеряно» о том, как нужно не сдаваться, даже в самой трудной жизненной ситуации,  и заставляет призадуматься о своей жизни. Очень поучительный фильм, на мой взгляд. И жизненный. Фильм драматичен, с массой эмоций, в нём поднимаются проблемы, на которые многие из нас смотрят не очень-то толерантно, но дело здесь не в нашем отношении к той или иной группе людей, а дело в силе закона и в важности справедливых решений и поступков. Но главный смысл фильма в том, чтобы приходить на помощь друг-другу через предрассудки и неприязнь, помогая тем кто нуждается в твоей помощи. Очень рекомендую этот фильм тем, кто любит глубокие драмы, фильмы о судебных процессах и тематике смертельных болезней.

10 из 10