Извиняйте меня, господа-товарищи коллеги-киноманы, но я таки не понял, зачем практически одновременно надо было снимать и выпускать на главных федеральных каналах два мини-сериала на одну тему, об одном и том же? Речь идёт о сериалах 'Господа-товарищи' и нашем- 'Черта'. Посудите сами. В обоих случаях, но существенно по-разному (художественно и фактографически) рассказывается о том, что в 1919-м году руководить новым МУРом партия направила революционного матроса, который вскоре, с большим трудом, привлёк к работе бывшего местного крутого сыскаря, с которым они начали расследовать множество громких дел. В 'Господах-товарищах' матроса звали Соколовым, сыскаря- Вараксиным. В 'Черте' это были соответственно Трепалов и Саушкин. Что любопытно: в обоих случаях царских сыщиков сыграли суперзвёзды. Вараксина исполнил Домогаров, а Саушкина- вообще легенда, сам Станислав Любшин. Что это, как не творческая конкуренция проектов! Кстати, согласно официальной истории МУР, первым его начальником стал моряк-балтиец Александр Максимович Трепалов, а в числе его ближайших помощников значится г-н Саушкин. Так что получается, ближе к материи-истории находится именно 'Черта'. Однако...

Как говорится, всё познаётся в сравнении. Вот и давайте попробуем сравнить эти два мини-сериала, 'два об одном'. С учётом того, что возможно их продолжение, поскольку они оба оставляют впечатление незавершённости.

. ..Вот как интересно! Оказывается, в мировом показе первым был как раз сериал 'Господа-товарищи' (премьера- 18 апреля 2014-го года в Израиле; 1 декабря- на Украине). В России же на ТВ проект стартовал только 16 февраля 2015-го года. Спрашивается, почему зрители-россияне не увидели этот РОССИЙСКИЙ фильм ПЕРВЫМИ? А только после израильтян и украинцев? Вопрос к продюсерам. И вопрос ко всем: много ли голливудских фильмов (сериалов), не смотря на громкие зарубежные премьеры, сами американцы видят чуть ли не через год (!!!) после их выхода? Есть повод о чём-то задуматься... Ну а наша 'Черта', по объёму в 2 раза меньшая, чем 'Господа-товарищи' (8 серий на 2 'дела' против 16-ти, по две на каждый 'эпизод') вышла в эфир на канале 'Россия-2' (по чьему заказу и была снята) только 21 декабря 2014-го года. И только недавно сериал выложили в Рунете. Но- продолжаем сравнивать!

...Наши сериалы реально противостоят друг другу ещё и именно творчески, концептуально. И у каждого есть своё мощное 'оружие'. К примеру, 'Господа-товарищи' построен на, извините, 'попсовом' принципе, суть которого- динамика, ёмкость, компактность, максимальная насыщенность действиями плюс  необходимая для массового зрителя (а необходимая ли? этого зрителя вообще-то спрашивали о том, чего он хочет?) 'лирико-любовная', 'мыльная' тема. При этом ещё дают поиграть актёрам-'паровозам'... В 'Черте' же принцип иной. Это, по сути, хоть и сериально растянутый, но настоящий ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ ФИЛЬМ, единое целое. Он решён в неспешной, достаточно мрачной манере, сосредоточенной на 

главной криминальной и попутной 'житейской' составляющих общей идеи. Грубо, очень грубо- 'психоделик плюс сюрреализм'. С  соответствующим музыкальным оформлением (правда, не совсем оригинальным- подобные 'ударные' аранжировки и 'ходы' присутствуют в более ранних сериалах) известного кинокомпозитора Алексея Шелыгина. Необходимо отметить и стильную, талантливейшую работу маститого оператора-постановщика Вадима Семёновых, следующего и классической советской манере съёмки,  и находящего совершенно удивительные и впечатляющие ракурсы (говорю как 'снимающий человек'), прекрасно работающего с освещённостью. Ну и актёрская игра- на хорошем уровне (о Любшине и не говорим!), хотя явно навязанный создателями сериала бритый, яростный и недалёкий чекист в исполнении его актёра безбожно переигрывает!Так всегда бывает со 'штампами'.

... А вот и вердикт подоспел. Пока только мой (господа киноманы вынесут свой, очень надеюсь, что схожий). Из двух близких сериалов глубже, художественнее (а вот интереснее- вопрос пока открыт!) и волнительнее  оказывается... 'Черта'! По сему поводу меня удручает низкий рейтинг сериала здесь и нижайшие его оценки от некоторых моих друзей... Кто-то чего-то не понял?

...Между тем главный вопрос таки завис в воздухе: зачем нашим федеральным каналам надо было заказывать, снимать и показывать (в один год) два сериала об одном и том же? Или больше тем не нашлось?

8 из 10