Пожалуй, это главный слоган ленты Алессио Федеричи, неудачно переведенной как 'Единственные братья'. Название достаточно бессмысленное, гораздо точнее было бы 'Уникальные братья', что собственно и подтверждается сюжетом. Сразу скажу, что лента оказалась неожиданно 'годной', достаточно глубокой и местами выпадающей из комического жанра, прежде всего потому, что вопросы, поставленные в ней, отнюдь не смешны и, к сожалению, нередки в нашей жизни. Отношения между родными людьми порой настолько 'упрощаются', настолько лишаются теплоты и искренности, что легче вовсе о них забыть, будто и нет рядом никого.

 Именно это происходит с нашими героями. Два брата: вполне успешный Пьетро, врач, красавец, мачо, отгородился стеной равнодушия  от жены и дочери, что привело к разводу и отчуждению от семьи, и второй  - Франческо, вечно безработный болтун и ловелас, погрязший в долгах и неоплаченных счетах. Они не связаны друг с другом ничем, кроме фамилии, и лишь несчастье ( во время аварии Пьетро теряет память) заставляет их вновь сблизиться. Сюжет достаточно логично и остроумно передает события и взаимоотношения, в которые оказываются втянуты бывшая жена, её потенциальный супруг по имени Густаво, дочь Пьетро, очаровательная девочка Стелла, и девушка Франческо София.

 За разнообразными коллизиями стоит понаблюдать. Весьма смешные эпизоды чередуются с достаточно серьезными, и даже драматическими моментами, да и в целом есть, о чем подумать. Так что фильм достойный во всех отношениях.

 Кроме сюжета и воплощения его на экране порадовало еще одно 'открытие': оказывается, Рауль Бова - неплохой актер. Посмотрев с ним 5-6 лент, я не увидела ни особой харизмы, ни очарования, ни таланта - просто красивое породистое лицо, этакий глянцевый секс-символ В 'Единственных братьях' он сыграл очень здорово: холодный высокомерный мизантроп, доверчивый 'ребенок', больно раненый изменой близких людей человек и, наконец, простивший обиду и открытый для любви муж и отец. Лука Арджентеро, сыгравший Франческо, понравился меньше, но и герой у него пооднозначнее. Конечно, достаточно здесь и сентиментальных моментов, но куда же без них. Да и кто сказал, что проявлять чувства - это плохо.

 Вполне допускаю, что для некоторых это возможность посмотреть со стороны на собственную жизнь. Так ли уж правильно мы ее устроили? И не может ли кто-то из наших близких повторить горькие слова, адресованные Пьетро:' Тебя никогда не было...' Хотелось бы надеяться, что мы успеем, как герои этой итальянской комедии, понять, простить и вернуться к родным и любимым людям.

7 из 10