Когда кто-то специально для фанатов снимает не просто короткометражку, а целый короткометражный сериал к каждому сезону основного – это всегда очень круто и заслуживает уважения. Жаль, конечно, что в нашей стране внимание на «Origins» никто не обратил; пользуясь случаем, хочу передать привет команде Амедиа, владеющей правами на основной сериал в РФ. Однако меня это, само собой, не остановило.

Первый сезон, равно как и все остальные, был переведён на русский Ващенко и к качеству этого перевода лично у меня особых претензий нет. С первого же кадра порадовали титры, которые снова сделаны достаточно стильно – видно, что сериал создавался не по принципу «абы как». Сюжет затрагивает события с момента ареста главного героя и вплоть до первых кадров основного сюжета, являясь своего рода предысторией. Он показывает то, что осталось за кадром, органично дополняя оригинал. Оценка: 8.

Второй сезон немного рассказывает о событиях, происходящих ещё до ареста главного героя. Кроме того, он глубже затрагивает несколько сцен из жизни второстепенных героев, которые остались за кадром второго сезона основной истории. Отдельно меня порадовала сцена допроса главного героя, которую здесь показали целиком, отведя на неё целых три серии. Правда, стоит отметить отсутствие какого-либо экшена, эротических сцен и вообще чего-либо, кроме драмы, создающей немного гнетущую атмосферу вместо того, чтобы развлекать зрителя. Оценка: 8.

Третий сезон оказался лучшим из всех. Сюжет эпизодов стал гораздо важнее для основной истории, здесь описаны встречи многих персонажей друг с другом и это было любопытно. Плюс наконец-то появился экшен, которого так не хватало. Оценка: 9.

Подводя итог, скажу, что как самостоятельный продукт данный сериал не имеет какого-либо смысла, но я не считаю это недостатком, т. к. он изначально создавался именно как побочный. Всем, кто смотрел «Banshee» и остался доволен, очень рекомендую.

8 из 10