В основе сюжета история о двух братьях. Старший Пьетро (Рауль Бова) попадает в аварию и заболевает болезнью, воспетой в мыльных операх – амнезией. Он умудрился настолько «удачно» построить свою жизнь, что никто не хочет о нем заботиться. Бывшая жена собирается замуж. Дочь Стелла уверена, что отцу не было до нее дела и до амнезии, а у брата Франческо (Лука Арджентеро) за всю жизнь накопилось столько обид, что забыть их вмиг не так просто. Тем не менее, беспомощное состояние старшего брата настолько трогательно, что у младшего просыпается сочувствие, и он привозит Пьетро в свою холостяцкую квартиру. Обучать бедолагу приходится всему подряд, потому что он не только забыл своих близких, но и обычные термины, и повседневные действия. 

Режиссер Алессио Мария Федеричи известен в Италии, как создатель развлекательных фильмов. Данная картина не исключение. Фильм местами напоминает «Пока ты спал», а местами благодаря игре Рауля Бова – «Форрест Гампа». 

«Единственные братья» – комедия. Комизм и в том, как взрослый человек ведет себя, как ребенок, и в диалогах о любви и соблазнении, и в той легкости, с которой ведется повествование.

Определенные плюсы фильма – виды Италии, юмор, приятное музыкальное сопровождение. Минусы – местами пошловатый юмор, предсказуемость, не всегда логичный гротеск и чисто голливудский пафос ближе к финалу.

Тем не менее, в ряде итальянских комедий, фильм занимает вполне достойное место и стоит просмотра. Несмотря на некоторую мелодраматичность, его все же можно отнести к комедиям, в том числе к рождественским, что все же позволяет простить чрезмерную сентиментальность и романтичность. Таким образом, «Единственные братья» - волшебная сказка с моралью о семейных ценностях и любви с юмором и итальянским колоритом.