Поскольку Драйв начался после столь сильного Гайма, то впечатление от первых серий было слабоватым. Сезон казался проходным и так вплоть до 14 серии. После которой началось оживление, эта серия положила начало прекрасной и драматичной сюжетной линии Чейз (Камен Райдер Прото-Драйв, Машин Чейзер и Камен Райдер Чейзер) - Го (Камен Райдер Мах). Это самая сильная сюжетная линия, благодаря которой, Драйв стал запоминающимся. 

Чем ещё может запомнится этот сезон, тем, что главный герой - Томари Шинноске, далеко не главный герой, коим пытаются его выставить создатели, при чём очень неважно у них это получается. Расцвет Томари, как персонажа пришёлся на 30 серии, но продлился недолго.

В данном сезоне главный герой - Чейз, на него и идёт всё внимание. За весь сезон Чейз побывал в таких ситуациях, которые Томари и не снились. Поэтому, жалкие потуги сценаристов выставить Томари главным героем, смешны. Чейз, Чейз и ещё раз Чейз.

Го стал более интересным после дебюта Камен Райдера Чейзера. Его 'расизм' был в основном направлен на Чейза, который был с ним на одной стороне с 26 серии, но после некоторых событий их отношения становились всё лучше. В итоге они подружились, правда не так, как все представляют себе дружбу. Можно отметить ещё одну сюжетную линию Го - Тенджуро Банно (Камен Райдер Голд Драйв), который является его с Кирико отцом. Даже Го сыграл более запоминающуюся роль, нежели Томари.

Можно, даже нужно упомянуть ещё пару персонажей.

Кирико Шиджима - напарник и по совместительству объект вожделения Томари, сестра Го и также объект вожделения Чейза. Про характер, наверно даже сказать нечего. Обычный персонаж, который вряд ли может запомниться.

Ринна Савагами - единственный оставшийся адекватный персонаж, изобретатель, которая сделала много всяких примочек для райдеров. 

Здесь я сгребу оставшихся персонажей под одну гребёнку.

Джун Хонганджи, Кю Сайджо и Генпачиро Отта - просто шайка клоунов. Не несущие особой сюжетной, характерной или ещё какой-либо нагрузки. А уж делать из Джуна райдера, на одно превращение и не введя его в бой или защиту кого-нибудь, было просто глупо. Это просто дно. 

Пожалуй, единственные моменты в которых выделились Кю и Генпачиро - это серии в которых Роймуды были связаны с ними, в остальном же, это просто живая 'мебель', которая до кучи ещё и кривляется. 

Нельзя не обратить внимание на огромнейший минус. Это снижение сил райдеров. Все бои после появления Чейзера до последних серий были похожи на избиение младенцев (райдеров). Даже вступая в бой втроём, они умудрялись получать по ушам, на это было больно смотреть и хотелось просто посмотреть в глаза сценаристам испортившим впечатление. Самая удачная и сильная форма была у Го в 46 серии.

Подведём черту по трём райдерам. Томари Шинноске - главный герой, который и не главный даже. Го Шиджима, который является вторым персонажем тянущим этот сезон. Чейз - просто гвоздь сезона. Его отсутствие сделало бы сезон проходным. Это тот персонаж, подобных которому редко встретишь в каких-либо фильмах или сериалах. 

Нельзя не отметить вышку злодеев - Харт, Брейн и Медик, которые прекрасно отыграли свои роли и погибли, как герои.

Только за Чейза и Го даю оценку 10 из 10, но за вырвиглазное избиение младенцев вычту два балла.

8 из 10