Самое главное достоинство данного сериала в том, что он не затянут. Всего 10 серий, но зато они довольно насыщены событиями. Неплохой юмор, красивые актеры (как м. так и ж.) радуют глаз.

Обычно в подобного рода сериалах главная героиня представляет из себя довольно глупую девушку. И это так, но в отличии от большинства похожих персонажей ее глупости редко выводят из себя, заставляя меня орать на телевизор что то вроде 'В кого же ты такая тупая?'. Нет, здесь героиня довольно милая.

Про сюжет скажу только то, что он донельзя банален. Все как везде, все как предполагает жанр.

Так же хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. Ненавязчивое. Нет основной мелодии, которая бы уже к середине заставляла уши кровоточить от многочисленных повторов.

9 из 10