Есть такие философские высказывания 'ложь во благо', 'выбор наименьшего зла'. Смысл в ним противоречивый, с одной стороны, вроде бы ничего плохого не случится, потому что может быть все гораздо хуже, с другой же -- все равно все плохо. Просто наступают такие моменты, когда необходимо смолчать, не договорить всей правды либо, в крайнем случае, солгать. Именно в такой ситуации оказался наш главный герой Ли Мин Сок, брату любимому отказать нельзя, но и всех своих родных и близких обманывать нехорошо. Разорваться Мин Соку что ли?

Вообще канал tvN решил сериалом 'Король старшей школы' сломать всю давно отработанную дорамную систему. Чем именно? Во-первых, оригинальными притворяшками. Сколько их в Корее не снимали, и девочка притворялась мальчиком, и наоборот, и притворялись герои злыми, и наоборот, но сделать подделку старшего брата младшим, да еще отправить его в очень серьезную фирму -- довольно оригинально! Близка по сюжету к 'Королю старшей школы' лишь 'Невеста века', та же веселая оригинальность. Во-вторых, в сериале оказалась нестандартная любовная история. Хоть любовь между женщиной и мальчиком с разницей так в 8-10-20 лет не нова (вспомнить хотя бы такие хиты, как 'Тайный роман' или 'Я слышу твой голос'), необходимо было обыграть ее по-иному. Вот и сделали, что главная героиня Чон Су Ён думала, что полюбила, как ей казалось, уже состоятельного директора Ли Хён Сока. В-третьих, пустив сериал в довольно позднее эфирное время, 23:00, когда маленькие детки могли спать, а взрослые спокойно посидеть перед телевизором и расслабиться, создатели сериала смогли добавить немного пошлости и страстности в определенные сцены, что тем самым не давало думать о пресности сюжета. В-четвертых, концовка тоже оказалась нестандартной, а даже веселой и смешной, но о ней большего писать не следует. Стандартным лишь остался неизменный любовный треугольник, часто они так бесят, но в 'Короле...' он стал одной из причин смеха.

Теперь о главных героях. Характер Ли Мин Сока оказался интересным и запоминающимся, парень - взрывной, жутко ревнивый, агрессивный, неуступчивый, но в то же время, добрый, отзывчивый, справедливый и веселый. Особенно нравились сцены, в которых Мин Сок останавливался, минуту соображал, а потом срывался и куда-нибудь бежал. Хоть ему и всего 18 лет, легкомыслие у него отсутствует, Мин Сок отвечает за свои слова -- 'обещал, значит сделал!' Главная героиня Чон 'Попкорн' Су Ён на свои 28 совсем не выглядела, ну может лишь внешне. Поведение же ее и сознание совсем как у подростка: няшная реакция на незначительные вещи, романтика в голове. Ее сестра и то взрослее выглядит. Они с Мин Соком очень похожи, друг друга стоят. Очень близок к типичному герою оказался Ю 'третий угол любовного треугольника' Чжин У. Бледный, депрессивный, озлобленный, ему нужна была добрая и милая девушка, да вот только шанс свой он не реализовал, и даже наоборот, все безвозвратно испортил.

В сериале помимо ярких главных героев были такие же яркие второстепенные. Сестра Чон Су Ён, Чон Ю А, относится к тому типу людей, которые любыми путями добиваются своего. Этот сталкер так часто бесил, что хотелось через экран задушить ее. Очень сильно веселил забавный дедуля Мин Сока, пораженный старческим слабоумием, он выглядел, как ребенок, особенно умирая по своим любимым шоколадкам. Нельзя обойти мимо школьных друзей Мин Сока и всего розничного отдела, все они еще те неунывающие людишки.

Теперь чуть-чуть об актерах. Со Ин Гук с каждым разом все больше растет в моих глазах и скоро станет одним из любимых корейских актеров, перевоплощения практически идеальные, выдает лишь медленное моргание глаз, наверно это у него такая привычка, с которой не поборешься... Ли Ха На, с ней все сложнее, рассмотреть ее внешность удалось лишь в середине сериала, потому что до этого все скрывалось по челкой и очками. Ее героиня часто бесила, но поступки были логичными, а значит не сказывались на отношение к актрисе. Ну и новый герой женских сердец Южной Кореи -- Ли Су Хёк. Какой же он бледный! И так хорошо, что эта бледность была весело обыграна в сюжете сериала.

Итак, подведем итог, из 'Короля старшей школы' получилась отличная комедия, местами живот болел от смеха, без драмы конечно не обошлось, но создатели всегда помнили о главном. Ожидалось, что все эти притворяшки закончатся, как в 'Ты прекрасен', покажут пол лица старшего братца Ли Хён Сока, одну руку и одну ногу и на этом все, но нет. Сняли все качественно! Так что, если вы хотите посмеяться, и малость попереживать, то включайте 'Короля старшей школы' и вы не пожалеете!

10 из 10