Король старшей школы - это замечательный веселый сериал! Каждую серию меня не покидала улыбка!

С некоторых пор я начала наблюдать за творчеством Ин Гука. Первое знакомство с его работой была дорама 'Властелин солнца'. Там то он меня и зацепил. С каждой работой я наблюдала его рост как актера. И тут выходит дорама Король старшей школы. Я конечно же дождалась озвучки и принялась за просмотр.

Как мне понравился его герой! Ин Гук играет здесь смелого, безбашенного, немного вспыльчивого парня, который ведет себя не как подросток, а как мужчина и отвечает за свои поступки. Еще очень позабавило то, как ругается герой Ин Гука, он доводил меня до слез своими тирадами.

Очень хорошо подобрали актрису на роль Чон Су Ен, Ли Ха На была неуклюжей, забавной 'старушкой, мамулей и бабулей'. Как ни странно, но из Чон Су Ен и Мин Сока получился замечательный дуэт, что говорит о прекрасной игре актеров.

Не знаю как зовут актера сыгравшего дедушку, но его роль в сериале меня очень тронула. Такой милый беззаботный дедуля, любящий покушать, очень мне полюбился.

В данной дораме не было такого героя, который мне не понравился и сюжетная линия захватывающая и законченная, без недомолвок, как любят делать в корейских сериалах, поэтому моя оценка

10 из 10