Когда я 'надыбала' этот сериал(дораму) я сомневалась смотреть мне ее или нет. Я не очень люблю этот жанр. В свое время я пыталась посмотреть японские дорамы, и у меня осталось плохие ощущения. Возможно дело в менталитете, но я не воспринимаю 'няшность' некоторых героев.

С первой серии я втянулась. А со второй, привязалась к главным и второстепенным героям.

Ли Мин Сок-это очень честный парень, борец за справедливость, парень, который готов защищать свою семью как угодно, где угодно,'король ревности'...Готов драться даже с президентом, если это понадобится. Очень взрывной парень, но все таки серьезный и очень ответственный.

Чон Су Ён (Попкорн)-это милая девушка, которая долгое время преданно была влюблена в Директора Ю. Ох, это очень интересный персонаж. Во-первых она очень добрая и ответственная, она настоящий друг и преданный человек.  Попкорн немного странная, но эта странность и подкупила двух таких разный и хороших парней.

Но...Эта девушка если выпьет, то мама не горюй. Она становится опасной, кусается, дерется. Говорит все, что думает. Я даже не знаю, что страшнее. Ли Ха На отлично сыграла ее. Мне очень понравилась эта актриса. Многие клюют в зависти Чон Су Ён за то, что такого не бывает, чтобы, особенно такой парень, как Директор Ю влюбился в такую девушку. Но люди ценят не внешность, а душу, как-бы не банально звучало.

Ю Чжин У-мне понравился этот персонаж. Сначала он производит впечатление, очень сложного, холодного и эгоистичного человека, но отношение к нему меняется на протяжении всего фильма. Он очень хороший сын. Он очень любит свою мать, ради который он готов даже унизиться. Пытается наладить отношение с отцом, все время бьется об закрытую дверь. Его душу исцеляет Чон Су Ён, которую он унижает часто. Но все таки она меняет его мир. Когда он влюбился в нее, увы, было уже слишком поздно. Ему тоже пить не стоит, он становится драчливым, и нарывается на конфликты. Ли Хёк Су(Ли Су Хёк) очень хорошо сыграл его. Я не отношусь к его ярым фанатам. Но признаю, что парень имеет очень специфическую внешность, и талант. Плюс к этому, он приятный человек.

Далее второстепенные персонажи мне очень понравились. Менеджер Ким-это что-то. Он все время психует и кричит. Немного нервный. Ладно...Не немного, я думаю, что после встречи со школьником, ему надо бы полечить нервишки. Но он запоминается.

Управляющий Хан, помощник менеджера Юн, друзья Мин Сока. они прекрасное дополнение фильма.

Пересматриваю его иногда. Ставлю этому фильму высшую оценку.

10 из 10