Миллиарды раз зарекаюсь я не смотреть дорамы, в жанрах которых значится 'школа', ибо редко когда они обходятся без надуманных проблем 17-летних героев. Порядком раздражают вечно категорически 'против' настроенные родители, катастрофическая бедность\беспросветная тупость одного\обоих главных героев и всякие тому подобные штампы. Однако, имя 'Ли Су Хек' - и я мгновенно отодвигаю в сторону дораму, которую смотрела до этого и нажимаю кнопку 'play'.

Во-первых, о хорошем. 

Школы, как таковой, действительно мало. Основные места действия: компания 'Комфо', каток, дома главных героев, всё, что угодно, но только не школа. О ней, в общем-то, напоминает только галстук Мин Сока да юбочка Ю А. Может, это, конечно, пришлось под настроение, но меня сей факт порадовал.

Юмор великолепен. Я редко когда так говорю, но сейчас не покривлю душой. Даже если не брать в рассчет неподражаемые словообороты Ин Гука (которые, кстати, в озвучке раскрыты гораздо больше, нежели в субтитрах), смешных сцен в дораме предостаточно. Подделка-директор в своих выступлениях на презентациях и совещаниях, главный менеджер Ким, до очешуения прекрасный дедушка - я готова пересматривать некоторые моменты вечно.

Драма. Куда же без нее. Не могу быть объективна в этом пункте, ибо страдает, как и всегда, герой Ли Су Хека, а в таких случаях мой здравый смысл меня покидает, оставляя меня во власти эмоций. 

Актеры.

Со Ин Гук. Прямо скажем, во 'Властителе Солнца' он мне не приглянулся. Харизма Со Чжи Сопа затмевала все вокруг в приличном радиусе, поэтому и леденец-Кан показался каким-то...никаким. Однако, после 'Короля старшей школы' я зауважала парнишку, как актера. Его гиперактивность, забавные выражения лица и раздраженные возгласы - короче говоря, одно удовольствие наблюдать. Начало седьмой серии, где Ли Мин Сок обнимается с половиной офиса - вообще один из лучших моментов, что я видела в дорамах.

Ли Су Хек. Опустим тот факт, что Су Хек - мой единственный оппа (да, я-таки отличаюсь завидным постоянством). Начну с того, что дорамы с ним смотреть в озвучке - это особый вид извращения, потому что в оригинале можно лечь и умереть от одного голоса. Поэтому я, собственно, пожертвовала матершиной Ин Гука, коей в руссабе практически нет. Далее. Драмы этот анемичный мужчина играть умеет, совершенно точно. Такого трагичного выражения я лично предпочла бы больше не видеть на его лице, глубоко мне симпатичном. Однако, 'Белое рождество', 'Парень с побережья Ипанемы' теперь вот 'Король старшей школы', тудыть тебя в качель (с), сценаристы, дайте ему хоть одну позитивную роль!

Второстепенные персонажи. Дедушка. Неподражаем. Просто...вообще... Давненько я не припомню такого колоритного героя второго плана. Менеджер Ким и его раздражение школьнком-подделкой, перерастающее в искреннюю симпатию и заботу. Друзья МинСока, которые так же скрашивали дораму своим забавным поведением. Короче говоря, вспомогательные линии проработаны так же качественно, как и главные.

Но есть и ложка дегтя в этой бочке меда. О минусах.

Главная героиня. Бесила чертовски на протяжении всей дорамы. Совершенно, просто совершенно исключено, что два таких мужчины даже посмотрели бы в её сторону. Ну ладно еще школьник, но директор Ю...точно нет. Су Ён, бесспорно, милая и добрая девушка, но что бы понять это нужно хотя бы её заметить. И два респектабельных бизнесмена обращат свои взоры на секретаршу, смахивающую на лохматый вопросительный знак. Вы серьезно? Дорама дорамная.

Концовка. Слили, насколько это возможно. Хен Сок прямо так сразу и отказался от своего плана? Ю А прямо так сразу и отдала объект своего многолетнего обожания? Президент прямо так сразу и полюбил своего сына, к которому питал серьезную антипатию 30 лет? Свернуть такие линии в одной серии это надо уметь. В конце концов, дедушка??? Да как так-то? И взыграла во мне женская ревность, когда сценаристы отдали такого мужчину, как Ю Чжин У такой девушке, которую от встретил в последней серии. Что за?

Обобщая. Смотреть однозначно. Фанатам любого из актеров. Людям, которые хотят без напряга скрасить вечерок-другой. Дорамщикам, которым симпатичны любовные линии с серьезной разницей в возрасте. Однако, запаситесь платочками перед просмотром 15 серии, мой вам совет.