Меня всегда удивляло, с какой волшебной небрежностью российский прокат относится к переводу оригинального названия фильма или сериала. Сериал «Сатисфакция», в концепте идеи, трактуется как «расплата», «искупление грехов». 

Но... не об этом речь. Если немного взглянуть со стороны, можно заметить, что тема затронутая в сериале, достаточно актуальна для среднестатичного американца. И действительно, большое количество обеспеченных людей среднего возраста, у которых уже есть все, к чему они стремились, и достигнув желаемого, начинают пребывать в постоянном стрессе и депрессии. И никого уже особо не удивляет, к примеру то, что удачливый брокер, с многомиллионным состоянием выпрыгивает с крыши своего роскошного пентхауса. 

Нил Трумэн, не просто собирательный образ преуспевающего мужчины среднего возраста, которого вдруг  начинают терзать противоречия, сомнения, страхи и бессилие перед ситуацией. Наоборот. Это мужчина, который пытается, пока еще не стало совсем все плохо, реанимировать свою жизнь, пойти на любые меры, на которые в настоящей реальности не каждый мужчина отважиться. И в этом, возможно, основной стержень сериала - показать «некую крутую альтернативную реальность».

Подводя итог скажу, плюс то, что если оценивать качество сценария, диалоги, игру актеров - все на должном уровне, минус -  сериал ориентирован на определенную группу зрителей.