Начну с того, что фильм, до сегодняшнего дня, я уже смотрел, и не один раз. Просто сегодня появилась возможность вспомнить и пересмотреть фильм еще раз, так как многие события были просто-напросто мной забыты. 

И должен сказать, фильм мне понравился. Это действительно качественный, и очень интересный художественный фильм, который хочется пересматривать очень много раз. Прежде всего, фильм запоминается своей необыкновенной и просто потрясающей атмосферой, которая просто погружает зрителя в череду невероятных приключений, наблюдать за которыми очень интересно. Фильм затрагивает очень важную тему любви, любви к своей семье, которую обязательно нужно знать современным людям. И конечно же, у каждого фильма есть свои минусы, вот собственно и в этом фильме, основной минус заключается в том, что картина рассчитана в основном на подростковую аудиторию, то есть на лиц, несовершеннолетнего возраста. Почему, спросите вы!? Я отвечу вам на этот вопрос. Все потому, что данный фильм повествует нам о двух детях-шпионах, которые отважно сражаются со злыми врагами, чтобы спасти свою любимую семью. Увы, таких шпионов, какими они показаны в фильме, нет в нашей жизни. Впрочем, не будем так серьезно относится к этому, давайте просто воспримем эту историю, как сказку, все-таки не стоит детям показывать страшные фильмы, пусть лучше они в сотый раз насладятся добром!

Цитата из фильма:

'Сохранить свою семью - самое важное дело на свете!'©

(Кармэн Кортез)

Хочется отметить и блистательный актерский состав в картине. Понравились все актеры, снимавшиеся в данном фильме. В особенности, порадовал сам Григорио Кортез, в исполнении Антонио Бандераса, который просто замечательно передал эмоции своего героя. Этот актер, просто неподражаем, его обаяние прекрасно сочетается с характером главного героя. Благодарю его за проделанную работу, а сам жду новых картин с его участием. Порадовала и небезызвестная Карла Гуджино,исполнительница главной роли. Актриса, грамотно передала эмоции и характер своей героини. Её персонажу действительно веришь, а парой, даже переживаешь за нее. Парой, ты просто забываешь о том, что перед тобой настоящая актриса, ты воспринимаешь ее как обычного человека. А это, несомненно, талант! В сотый раз убеждаюсь, что эта актриса - самый настоящий профессионал и мастер своего дела. Ну а сами дети-шпионы, в исполнении Алекса Вега и Дэрил Сабара,просто неповторимы. Эти актеры, несмотря на свой юный возраст, очень правильно и точно передали эмоции своих героев. Лично меня, они действительно убедили в том, что они шпионы. Несомненно, их дуэт на сто процентов удался. Ну а в целом — замечательный актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Дети шпионов' -  интересный и очень качественный семейный фильм, и на мой взгляд,отличное начало историй про детей шпионов.Эта очень интересная история о преданности и любви к своей семье. Захватывающий, умопомрачительный, незабываемый художественный фильм, который определённо заслуживает просмотра в семейном кругу.

7 из 10