Я уже даже и не помню, когда в первый раз посмотрела этот фильм, так как смотрела я его немало. Но могу точно сказать, что сразу же после просмотра этот фильм стал одним из моих любимых семейных фильмов.

Фильм сам по себе хорош, тем что это не обычный фильм о супер-секретных агентах, это фильм о маленьких супер-секретных агентах. Думаю, что этот фильм будет интересен не только детям, но и взрослым. Потому что в фильме достаточно драк, приключений есть даже 'частичка' боевика.

Интересный, красивый, качественный, а главное добрый фильм для семейного просмотра. Актёры справились очень и очень хорошо. Антонио Бандерас. В который раз убеждаюсь, что он замечательный актёр. В этом фильме он не такой серьёзный, как мы привыкли его видеть. Роль в этом фильме по большей части у него, комедийная. И с ней он справился отлично. Карла Гуджино. Талантливая женщина. В этом фильме она очень милая, добрая жена. Такие роли ей к лицу. Алекса Вега. Талантливая девушка. В фильме сыграла очень хорошо. Жаль, что сейчас она не так известна. Она достойна славы. Дэрил Сабара. Прекрасно справился со своей ролью. Талантливый парень. И тоже на сегодняшний день его мало кто знает.

За полтора часа отдыха и улыбки

10 из 10