На мой взгляд, фильм получился добротный. Сюжет довольно-таки оригинальный: маленькие дети, брат и сестра, узнают, что их родители супершпионы, которые попали в плен, и теперь дети пытаются им помочь. С этого момента и начинаются увлекательные приключения. Сюжет не сильно закручен, но легкая интрига присутствует, и это только радует.

Что же касается актерского состава, обворожительные супершпионы в исполнении Карлы Гуджино и Антонио Бандераса просто неподражаемы. Дети шпионы тоже неплохо справились со своими ролями, особенно Алекс Вега. При столь юном возрасте, она сыграла довольно убедительно.

Фильм изобилирует различными спецэффектами, но юмора здесь не меньше. Рекомендую для семейного просмотра.

7 из 10