Какой ребенок в детстве не мечтал стать шпионом. Множество игр, от самых простых «пряток» до выслеживаний предполагаемых врагов, побегов от преследователей и перестрелок с соперниками. Все в детстве кажется таким милым, забавным и безопасным. И потому многие мечтали стать международными агентами, неуловимыми и бесстрашными. А может, чья-то мечта даже сбылась. Итак, «Дети шпионов».

В далеком 2001 году Роберт Родригез совершил, можно сказать, прорыв в кинематографе, подарив миру оригинальную и захватывающую историю под названием «Дети шпионов». Главная ее отличительная черта – это сочетание таких, казалось бы, разных жанров, как шпионский боевик, приключенческая комедия, сведенные до уровня семейного кино. Тем самым эта история будет понятна и интересна даже самым маленьким зрителям. Помню, с каким упоением я смотрел этот фильм в детстве, сколько потом было обсуждений с друзьями, одноклассниками.

В первую очередь, конечно же, эта картина как бы отождествляет мечту многих детей – стать шпионами. Герои фильма, Джуни и Кармен, думали, что они простые дети, носящие ничем не примечательную фамилию Кортез. Жили обычной жизнью. Терпели нападки одноклассников и мечтали о чем-то необыкновенном, находящимся за пределами нашего мира. И с упоением слушали сказки мамы о паре влюбленных и неуловимых шпионов. И в один прекрасный момент их мечта сбылась. Опасности, новейшие технологии, далекие путешествия и невероятные приключения – испытания для настоящего шпиона. И зрителю предстоит пережить их вместе с нашими героями.

Персонажи – один из самых  важных элементов этой истории. Так как картина рассчитана на детей и подростков, то все герои должны быть индивидуальными и яркими личностями. Чтобы возникало желания переживать вместе с ними, осуждать плохих и радоваться за хороших. Это неотъемлемый элемент любой детской картины. И с этим никаких проблем не возникает. Главные герои – дети-шпионы Джуни и Кармен, их жизнь и составляют основу сюжета. Только-только превратившись из обычных детей в шпионов, они тут же должны отправиться на сложное задание, дабы спасти своих родителей. Между ними постоянно происходят конфликты, столкновения, они попадают в нелепые и смешные ситуации. И за ними действительно интересно и забавно наблюдать. Даже спустя 10 лет, во время просмотра какой-нибудь момент нет-нет, да вызовет как минимум улыбку. Несомненно, это заслуга актеров Алексы Вега и Дэрила Сабара. Еще одно подтверждение моей идеи о том, что дети не могут играть плохо. Живые, яркие роли. Еще два важных героя – это родители Джуни и Кармен - Грегорио и Ингрид Кортез. Антонио Бандерас – наверное, самая яркая звезда старшего поколения в этой картине. Обаятельный и харизматичный актер, добавляющий испанской остроты в эту историю. На его фоне немного меркнет Карла Гуджино, но лишь немного, ибо она достойна такого «экранного мужа». Домохозяйка, в мгновение ока готовая стать самым опасным и неуловимым шпионом в мире. Обаятельная и красивая женщина. Вообще, в фильме собралась довольно именитая и звездная публика. Это и Донни Трехо, с присущим ему сочетанием жесткости и благородства. Чич Марин, который для меня является одним из лучших комиков второй половины 20 века. Алан Камминг - его игра просто восхитительна. Яркая мимика, обильно приправленная жестикуляцией. Кажется, что он развлекается в своем образе, как большой ребенок, занятый своей любимой игрушкой. 

И, конечно же, главный атрибут любого, как приключенческого, так и детского фильма – это костюмы, декорации и спецэффекты. Как и в любом детском развлекательном шоу в первую очередь должно быть обилие красок, яркие и сочные цвета, запоминающиеся, «нестандартные» костюмы, под стать нестандартным героям и масштабные, фантастические декорации. Ведь в детстве все кажется таким интересным и захватывающим. И создатели не ограничились нашим обычным миром. Это было бы так скучно. И потому во второй половине фильма повествование переносит зрителя в абсолютный не похожий на наш мир – мир сказочных персонажей детского шоу мистера Флупа. Кажется, что все здесь строится на законах, обратных законам природы. Множество помещений, уникальных по своему интерьеру и особенностям. Яркие предметы декора, вплоть до еды и напитков. Примерно в таком мире, наверное, и мечтает оказаться любой ребенок. Плюс множество «шпионских» инструментов и приспособлений в арсенале героев делают действие зрелищным и увлекательным. И пусть некоторые спецэффекты и трюки выглядят нелепо и слабовато, но ведь это совсем не важно, и практически незаметно. 

Приятная, увлекательная и веселая история с интересными персонажами, качественным сюжетом и визуальной составляющей, незамысловатыми диалогами, напрочь лишенными черного, и уж тем более пошлого и грубого юмора. Настоящая находка для вечернего отдыха для всей семьи.

10 из 10