Роберт Родригес разноплановый режиссёр. Он может снимать драмы, триллеры, бессмысленные трэш-боевики, но он так же может снимать качественные фильмы для всей семьи. Один из них - Дети Шпионов. Шикарный фильм, который не надоест пересматривать. Я не скажу, что он мой любимый, но он действительно хорош, и притягивает своей атмосферой.

Наши главные герои - дети Кармен и Джуни Кортес. Их родителей похищают и тогда-то они узнают что они секретные агенты-шпионы. Конечно же дети бегут их спасать, и попадают в разные передряги.

Фильм -  скопище экшн-сцен и шуток. Если начнёшь смотреть, то уже не оторвёшься. Актёры, музыкальное сопровождение - всё на высоте! А это достаточно трудно привлечь человека (особенно взрослого), зная, что хорошие ребята обязательно победят.

Если вы не видели фильм, то вы наверно не с нашей планеты. Фильм заслуживает только 10-ки, и не баллом меньше!

10 из 10

Спасибо тебе, Роберт Родригес!