Вот он, один из лучших фильмов из моего позднего детства! Не чета ему поздние продолжения, ибо именно эта первая часть отличается самым оригинальным сюжетом и его превосходной постановкой. Я пересматривал 'Детей шпионов' несколько раз, и каждый раз был как первый. Сейчас, наверно, уже не будет тех впечатлений, но в сравнительно недалёком прошлом 'ДШ' были антидепрессантом, красочным и завораживающим.

Сколько в сценарии забавных мелочей, а в образах персонажей - интересных деталей! Сколько всего запоминающегося, трогательного, даже прекрасного. Это полный разгул фантазии, обогащающий зрительское воображение, это действительно качественная приключенческая фантастика для любой аудитории. После просмотра хочется мечтать, желать недостижимого и верить в ту самую сказку, которую так искусно воплотил на экран Роберт Родригес. А Антонио Бандерас со своей экранной семьёй отлично вписался в предлагаемую историю, так что дети от такого героя будут в восторге.

Остальные части франшизы, вновь упомяну, и в сравнение не идут с самой первой, самой желанной, самой волшебной. Атмосферный, динамичный, всё-таки добрый фильм, несмотря на присутствие элементарного злодейства. Вот что лично я о нём помню. Вот что я признаю за искусство.

9 из 10