Когда-то давно, ещё в эпоху VHS-кассет и бессознательного детства, каждый вечер мы смотрели кино. Было совершенно чёткое разделение: взрослые кассеты и детские кассеты. Ни один здравомыслящий ребёнок не зайдёт в комнату к взрослым, когда те смотрят страшный «Адвокат дьявола» или скучный «Форрест Гамп» (в результате я посмотрел эти фильмы целиком гораздо позже, хотя неоднократно представлялась возможность). Точно так же и взрослым были почти безынтересны «Король-лев» и «Трое из Простоквашино». Но был один такой фильм, который завораживал всех, который с увлечением смотрели и дети, и взрослые. И имя этому фильму – «Дети шпионов».

Роберт Родригес – поистине уникальный режиссёр. Я не знаю других режиссёров, которые бы сохранили такой мальчишеский задор и такое детское видение мира. Когда он снимает взрослое кино, оно выглядит по-детски безбашенным – и только. Но детское кино – конёк Родригеса, в «Детях шпионов» он постарался на славу, применив всё своё громадное воображение. Каждый кадр пестрит выдумками и находками – тут и вертолёт, срубающий верхушки привратных башенок, и коробка с кольцом, открывающаяся на фоне фейерверков, и машина, выбрасывающая колёса, как гребные винты и плывущая под водой, и причудливый замок Флупа – список можно продолжать до бесконечности, ибо весь фильм таков. Он состоит из множества прекрасных разноцветных кусочков, мастерски увязанных в цельную и динамичную картину.

Сюжет. Сюжет подкупает своей простотой и каноничностью. Классические образы шпионов, простенькая история с отставкой и остепенением (очень сильно порадовало перевоплощение Грегорио в потрясающем исполнении Антонио Бандераса, заключающееся в очках и накладных усах), предсказуемое возвращение к делам – без этого не будет приключений, и, конечно же, злодей. Но его можно перевоспитать!..

«– Ни с места!
– Вы даже не знаете, что это за штуки.
– Зато они тяжёлые!»

Детские выходки с шпионскими штучками и везение в борьбе с врагами – сперва смешными, а потом (спойлер) с самими собой – постепенно переходят в трогательную тему добрых человеческих отношений, которые, как известно, важнее всего. Затем идёт трогательный конец и откровенная завязка на продолжение. Вот и всё.

В результате получился отличный семейный фильм с динамичным сюжетом, потрясающим исполнением и харизматичными яркими персонажами. Я смело рекомендую его всем, потому что уверен – понравится он любому человеку. Найдутся, конечно, такие, кто скажет, что сюжет – отстой, никакой глубины, но не за сюжет ценится фильм – за жизненность, буквально ключом бьющую из каждой сцены и заставляющую сопереживать героям. Не заметить её могут лишь «сухари», окончательно растерявшие детские эмоции. Но таких, к счастью, немного – не знаю людей, которым бы «Дети шпионов» не понравились, вот честно.

8 из 10