Уже не помню, сколько раз смотрел этот фильм и мне он ни сколько не надоедает, и каждый раз я нахожу в нем что-то новое. Так что я жутко расстроился, когда увидел что у этого замечательного фильма такой невысокий рейтинг. Попробую в этом разобраться и заодно напишу свое личное мнение. 

Если после «Факультета» многие зрители Роберта Родригеса за некоторую смену жанра и стиля, то там еще были цветочки, этот фильм просто убил всех. Но Родригес всегда был экспериментатором и смелым режиссером не боявшимся менять жанр и плевавший на мнения других, за что я его глубоко уважаю. В какой-то степени всего его фильма это эксперименты с камерой не выросшего ребенка (это я так, любя пишу), так вот, это его первый эксперимент на территории семейного кинематографа. И эксперимент удался очень удачным. 

Больше всего радует в этом фильме то, что он очень добрый. За это его почему-то многие ругают. Я люблю все фильмы этого товарища за то, что он делает их с душой и так как сам хочет, а не за реки крови и ураганный экшн (хотя и это тоже нравится). Как говорится, талантливый человек талантлив во всем. 

Смотреть его очень интересно и легко, пересматривать еще легче. У него очень приятная атмосфера, очень элегантно сочетаются разные жанры, тут вам шпионский боевик, комедия с элементами легкой пародии, и заодно довольно трогательная мелодрама. 

Сценарий очень хорош. Сюжет интересный и простой, без излишних наворотов, но все равно интересный. Радует большое количество юмора и самоиронии, чувствуется большая доля пародии на шпионские боевики. Ну и диалоги очень запоминаются. И смысл еще у него хороший, он заключается в том, что семья превыше всего, и только в коллективе рождается сила. 

Несмотря на сравнительно небольшой бюджет в $35 000 000 техническая сторона очень хороша. Родригес еще не начал эксперименты с HD камерами, так что изображение радует глаз. Спецэффекты очень хороши, работа оператора Гильермо Наварро на высоком уровне. И саундтрек очень хороший, классно подобран. 

Из актерского состава выделить кого-то одного нельзя, так как понравились практически все. В первую очередь сами детишки Алекса Вега и Дэрил Сабара отлично сыграли для своих лет. Очень хорош Антонио Бандерас, с самоиронией у него точно полный порядок. Карла Гуджино как всегда великолепна. Еще очень понравился Алан Камминг, его персонаж мне больше всего нравится. Ну и, конечно же, никуда без Денни Трехо и Чич Марина. И стоит отметить Тони Шэлуба, Тери Хэтчер и Роберта Патрика отлично сыгравших главных злодеев. 

Вывод: очень добрый и стильный фильм. Один из лучших в своем жанре и лучгая часть трилогии. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 

Продолжение следует… 