Когда я смотрел фильм «Дети шпионов» впервые, мне, страшно подумать, было только восемь лет, и учился я тогда в первом классе! Я по сию пору помню, какой ажиотаж этот кинофильм вызвал среди детей в то время. Все дети просили родителей сводить их в кинотеатр ещё раз и ещё на просмотр «Детей шпионов». Для детского населения нашей страны сей фильм Роберта Родригеса моментально приобрёл культовый статус. Решив пересмотреть в очередной раз «Детей шпионов», только уже десять лет спустя (по случаю выхода четвёртой части), я надеялся, что испытаю какие-никакие ностальгические чувства. Но, как оказалось в итоге, я прогадал: при повторном просмотре «Детей шпионов» я, к сожалению, не испытал тех эмоций, что испытывал когда-то давно, впервые смотря данный фильм. 

Попробую вам объяснить этот момент. Дело в том, что тот юмор и те шутки, которые мне казались смешными тогда, когда я был ещё совсем молодым (2001-й год), в теперешнем моём возрасте не представляют для меня совершенно никакой актуальности, как это ни печально. Теперь я вижу в фильме только одно, что встаёт передо мной при просмотре на первый план: на какую аудиторию, собственно, направлен фильм. А главной аудиторией фильма всегда были и, несомненно, будут оставаться, как мне кажется, как раз дети дошкольного возраста или учащиеся начальных классов. Для них «Дети шпионов» и в нашу эпоху властвования анимационных мультфильмов, я думаю, станут прекрасным зрелищем: дети от души посмеются над местными шутками и поволнуются за главных героев, но вот взрослым людям фильм покажется весьма и весьма скучным. Конечно, есть одна возможность скрасить скукоту, возникающую при просмотре «Детей шпионов», если уж вам вдруг так захотелось отчего-то посмотреть данный фильм. Эта возможность заключается в просмотре «Детей шпионов», собственно, в обществе детей (этакий ультимативный вариант). Гарантирую вам (проверено!), что улыбку на лице у вас (и даже тот самый смех) беспрерывно будет вызывать искренний детский смех, ибо абсолютно всем детям понравятся «Дети шпионов». 

Если бы я по какой-то причине не посмотрел этого фильма ещё тогда, много лет назад, в год его выхода, я бы, наверное, сейчас поставил ему безо всяких сожалений 6,5 баллов, обозвав его фильмом для самых маленьких. Но, так как я знаю, что для детской аудитории сей фильм является культовым и по сию пору, так как сам когда-то с ума по нему сходил, то, конечно, не могу я так серьёзно занизить творению Роберта Родригеса оценку. Для детей фильм «Дети шпионов» действительно будет являться уникальным кинопроизведением, самым необычным за всю историю Dimension Films фильмом, при всём моём уважении к картинам этой студии. 

Вердикт. Фильм «Дети шпионов» изначально снимался для самых юных кинозрителей – детей дошкольного возраста или учащихся начальных классов, а потому он навсегда и завис в образе детского фильма. Дети уже давно выросли из пелёнок и пересмотрели свои взгляды на данный фильм, но «Дети шпионов» от этого не изменились: они по-прежнему остаются всё тем же наивным фильмом про детскую отвагу и доброту. И это прекрасно! Рекомендую «Детей шпионов» к семейному просмотру.

8,5 из 10

(для детей)

6,5 из 10

(для взрослых)