Каждый взрослый помнит дни, когда на экранах впервые появился фильм под названием 'Дети шпионов'. Кассеты, а в последующие времена и диски с этим фильмом стали хитами продаж. Джуни и Кармэн стали любимцами детей, а сам фильм классикой семейного кино.

'Дети шпионов' повествует нам о крутых агентах, которые получили задание уничтожить друг друга, но из-за взаимной любви не смогли это сделать. Они поженились, родили двоих детей и жили счастливо пока их опять не вызвали на задание.

Всё таки Родригес разносторонний режиссер. Он снял вампирский фильм 'От заката до рассвета', фантастический ужастик 'Факультет' и... 'Дети шпионов'. Все эти фильмы из абсолютно разных жанров, но при этом являются достойными представителями каждого из них.

Порадовал тот факт, что Дэнни Трехо наконец-то сыграл не угрюмого убийцу, а дядю, который пусть и не сразу, но помогает любимым племянникам. Не скажу, что эта роль ему сильно идет, но человек наконец-то опробовал себя в новом амплуа.

Не могу отметить Антонио Бандероса. Он как всегда великолепен. Роль любящего отца ему удалась на славу. Меня не смутило даже то, что до 'Детей шпионов'  классификацией Бандероса были исключительно драмы и боевики. 

Необычные охранники-злодеи придают этому фильму дополнительный шарм. Пал-палычи просто восхитительны. Они смешны, они интересны. Зритель ждет всё больше и больше действий от них, чтобы в очередной раз  получить порцию удовольствия.

Перечислять плюсы этого фильма можно очень долго, поэтому проще всего поставить справедливую оценку.

8 из 10

Одному из лучших семейных приключений