Очень и очень давно был замечен в рекламных роликах на ТВ этот фильм. Ну, думал, настанет время, и я его как-нибудь посмотрю. Получается, время настало.

	Прямо накануне просмотра, уже когда было принято решение смотреть, меня приятно удивил тот факт, что в этой картине принял участие Антонио Бандерос! Ведь это, на мой взгляд, актёр очень высокого ранга!!! Забегая вперёд, скажу, что в полной мере этого в этом фильме можно не обнаружить. Не того калибра лента. К тому же его роль назвать главной будет не совсем правильно. Тут на передовую выходят дети. (Ну, вот, не успел опомниться, как в начальном абзаце всё про А. Бандераса и указал; хотел в отдельный вывести).

	Алекса ПенаВенга и Дэрил Сабара будут в основном главными на экране. Кармен и Джуни Кортесы. Именно они дети шпионов. Но и они же, так уж их вынудили обстоятельства стали детьми-шпионами. Ещё дальше они же будут в роли роботов. И всё это в одной ленте! Что можно сказать? Ну, дети всегда (ну, ладно, зачастую) играют с особой искоркой. Этот фильм полностью их. 

	Сам же фильм получился на выдумки гораздым. Чего только здесь нет. Даже пестрит немного от переизбытка всякой всячины: ходячие пальцы (Пал-Палычи), различные шпионские прибамбасы, которых в природе нет. Но фильм-то всё-таки, на забудем, фантастический. Детский, но фантастический. И временами даже юморной. А в начале так даже красивый. 

По сюжету, дети как раз должны были спасти своих родителей, которые тоже шпионы, но попались в западню. Сказались девять лет простоя. База злодеев – также наполняет антураж различными декорациями, некоторый из которых чертовски красивы. И пусть это компьютерные спецэффекты, но иллюзорная комната произвела впечатление!.. В общем, так и идут наши совсем ещё «зелёные» шпионы со своими ультранаворочнными штучками по следам сценария, по ходу закаляясь в их походе. К чести, даже до самого конца нельзя фильм назвать провисшим.

Увидим здесь и Мачете. И это тоже сюрприз. Конечно, Дэнни Трехо. Брутал-мэн, помещённый в детский фильм вынужден был принимать законы жанра. Но его харизма, присуща только ему делает своё дело без сбоев.

Карла Гуджино в паре с Антонио Бандеросом выглядит, на мой субъективный взгляд, не сказать что важно. Хотя неприятия при её появлении и близко нет, так что и она, допускаю, на своём месте здесь. 

И всё-таки, фильм детский. И детским он останется. Наверное, будь мне лет на двадцать меньше чем есть сейчас, я бы пришёл в неописуемый восторг. А так… ну, отметил, что фильм хороший. Но на том моя критика заканчивается. 

И всё равно, всем приятного просмотра!

8 из 10