'Дети шпионов' я впервые увидел в том возрасте, когда мнение о фильме складывалось не от сюжета, актёров, звука и съемки. В возрасте 7 лет фильм для меня был эталоном для всей киноиндустрии совсем по другим причинам. 

Это веселый, добрый, поучительный фильм для детей. И особенность его в том, что это именно фильм, а не привычная детская мультипликация. Родители наотрез отказывались смотреть непонятные глупые мультики, а вот фильм, пускай и невероятно нереалестичный - смотреть соглашались. Семилетнему мне хотелось взглянуть в сумасшедших ситуациях на настоящих людей, а не картонных нарисованных персонажей. Подумать только, живой, реальный человек борется с гигантской стрекозой! Уму непостижимо!

Сейчас, разумеется, мне трудно представить что всё происходящее на экране я воспринимал всерьез, но десять лет назад... тогда моей мечтой было присоедениться к этой вымышленной команде детей-шпионов, я искренне верил в то, что где-то далеко-далеко и правда существуют Кармен и Джуни, рискующие жизнями ради всех нас.

Пересматривая фильм в сознательном возрасте, понимаешь, каким правильным и порядочным учил быть этот фильм. И только сейчас понимаешь, каким явным для взрослых глаз были эти мотивы. А вот для наивного ребенка с открытым и готовым к открытиям мыслям - идеальный поучительный сюжет и как же хочется не забыть о нем, размышляя в будущем что бы показать уже своим детям. Пускай он и содержит нелепые, нереальные и порой даже раздражающие своей глупостью моменты, это в первую очередь - воспоминания. Воспоминания, пересматривая которые, понимаешь, почему для тебя этот фильм был эталоном. И почему ты вспоминаешь имена главных героев во время написания рецензии за секунду, лишь вспоминая того маленького мальчика, таящего надежду, что эта команда непременно существует, и когда-нибудь...

8 из 10