Сюжет: Два самых крутых шпиона в мире: Грегорио Кортес и Ингрид, имели одно и то же секретное задание — уничтожить друг друга. Но личная встреча не принесла им ничего хорошего: они поженились и завязали со своим ремеслом… Через несколько лет исчезновение семерых спецагентов вынуждает их снова вернуться в игру.  Кортесы вновь нужны агентству, которое хочет, чтобы они раскрыли секреты некоего Пальчика, формирующего армию из детей-роботов. Участь исчезновения постигает и супругов Кортесов, их похищает коварный злодей. Теперь судьба пленников зависит от того, смогут ли их дети правильно распорядиться всеми новейшими сверхсекретными шпионскими штучками из арсенала легендарных родителей...

Помню, в детстве очень любил это кино и люблю это кино сейчас, мне оно нравилось своей простотой, и тогда просто нравилось, то, что это кино специально для детей. То есть родители в то время (мне было года 5 когда я первый раз посмотрел этот фильм) смотрели фильмы о Бонде, а я смотрел кино о шпионах, о детях шпионов. Это мне и нравилось. Тогда любой фильм мне казался другим. А этот казался сказочным, я смотрел его много раз. И продолжения очень любил, ходил на все в кинотеатр. 

Но теперь я вырос, многие фильмы нравившиеся мне тогда, сейчас смотрятся по другому. Я начинаю их критиковать, и ругать. Многие мне вообще перестают нравиться, и меня они начинают бесить. Поэтому я многие фильмы, просмотренные тогда, не пересматриваю сейчас. Чтобы не терять это волшебство первого просмотра. Но не так давно я пересмотрел «Дети шпионов». И как ни странно, мое положительное отношение к этому фильму не изменилось, почти не изменилось. Если раньше мне нравились спецэффекты, сама история, я переживал за героев этого фильма. То теперь мне нравиться то, что Родригес снял это кино в своем фирменном хулиганском стиле. То, что он просто снял стебное кино, а стеб он сделал над фильмами о шпионах. И если продолжения этого фильма они скорее просто коммерческие, то этот фильм мне кажется больше для души и для себя. 

Я сейчас понимаю, что весь этот фильм абсурд. Вся история абсурдна, но полна фантазии. Таких фильмов много, но есть такие, где этот абсурд не воспринимается в серьез, и придает фильму так сказать изюминку, «Дети шпионов как раз такой фильм. Его не надо воспринимать всерьез, иначе вам это кино не понравиться. 

Весь фильм это очень красивая и интересная фантазия Родригеса. А этот мультяшный злодей в неподражаемом исполнении Алана Камминга, он в этом фильме мне нравиться больше всего. Он получился стильным, с душой. И конечно в нем есть и добро. И этот фильм он больше чем просто детское кино, в нем есть смысл. Этот смысл в семейных ценностях. Это, наверное, один из лучших фильмов Роберта Родригеса. Правда, он очень недооценен. Еще этот фильм он для эстетов, он берет своей красотой и хулиганством. Мне в душу этот фильм запал. 

Отдельно хочется сказать об актерах. Родригес собрал в этой ленте прекрасных актеров. Хочется выделить самих детишек. Алекса Вега и Дэрил Сабара отлично сыграли, Антонио Бандерас очень понравился в этом фильме. Карла Гуджино составила Бандерасу прекрасную пару. Еще хочется выделить Алана Камминга, он играет лучше всех. Вообще как я говорил персонаж, у него получился отличным.

Тони Шэлуб повеселил. Еще быстро выделю Чича Марина, Роберта Патрика и Дэнни Трехо. 

Очень хороша Режиссура Родригеса, а саундтрек как всегда в его фильмах получился отменным. 

Итог: очень хороший, крепкий, и просто теплый фильм. Для меня он очень важен в кинематографе. Он больше чем рядовой семейный блокбастер. 

10 из 10