Посмотрев первый раз, я в это кино влюбился, и с нетерпением ждал продолжения фильма. Не было в то время, хоть немножко похожего фильма, он и остается единственный в своем роде и по сей день. Роберт Родригес создал уникальный мир, где приключения не исчерпываются, а только набирают все увлекательных ожиданий от них. Я думаю, что самая главная фишка этого фильма, которая привела к неслыханной популярности среди зрителей, так это главные герои.  Яркий сюжет, наполненный богатством необычных персонажей Роберта Родригеса, непревзойденные спецефекты, все это сделало этот фильм непревзойденным.

10 из 10