Я очень настороженно отношусь к современным сериалам, по причине того, что они все однообразные, занудные и с примитивным юмором. Поэтому когда увидела по телевизору анонс этого сериала, подумала, что очередной 1000-серийный сериал. Я ошибалась!

Бизнесмен, Илья Максимович Пономарёв (Владимир Яглыч), у которого трудный период в жизни, берёт на воспитание 5 детей-сирот. Его не волнуют, что это будут за дети: какой у них пол, возраст - его волнует только то одно - 100 тысяч в месяц. В результате он получает очень весёлый, а главное проблемный 'зоопарк'.

Толя Питерский (Сергей Походаев) - играет 'малолетнего уголовника'. Толя подражает уголовникам, шпане с улицы и т.д. Поэтому Илье придётся стать для него своим. 

Лёня Кузнецов (Семён Трескунов) - инвалид-колясочный, очень, очень умный, но не ботаник и зануда. Мне показалось, что Илья немного испугался, когда впервые увидел Лёню в коляске. Но надо сказать, что Лёня не так уж и прост.

Вовочка Бантиков (Андрей Рудневский) - 7-летний милый мальчик... ну так кажется. У него очень редкое психическое расстройство. Мне лично, он чем-то напомнил кота из 'Шрека'. С виду милый, беззащитный, а на деле очень даже опасный.

Евгений и Евгения (Артём Башенин и Софья Грачёва) - близнецы с синдромом 'сиамских близнецов'. Их нельзя разлучать, иначе будет, мягко говоря, плохо. 

Помимо этого, Илья знакомится с соседкой Лидой (Анна Старшенбаум), которая очень невезучая. 

Комедия очень хорошая, лёгкая. Это именно из тех сериалов с хорошим концом, которые хочется просто смотреть, не вникая в подробности и недочёты сценария.