В сериале экранизирован неудавшийся в 1884 году переворот в Корее, организованный Ким Ок Кюном (учитель Пак Юн Гана, вернувшийся из Японии во второй половине доромы), целью которого было проведение реформ по типу 'революции Мэйдзи' в Японии: ликвидацию сословий, превращение королевской власти в формальный институт, развитие по западному капиталистическому пути.

Понравилось то, что переворот и все последующие события показаны именно так, как они и произошли в Истории. Однако, главному действующему лицу Ким Ок Кюну отведено в дораме не так много: основной сюжет концентрируется вокруг некоего Пак Юн Гана (Ли Чжун Ги), бежавшего в Японию, и возвратившемуся в Чосон ради мести за убийство своего отца, виртуозно научившийся стрельбе из ружья. Противостояние его с Чхве Вон Сином - суть всего сюжета.

Королева Мин, странно, но в сериале показана лицом второго плана, хотя именно она была главным действующим лицом в Чосоне этого периода. Вместо неё на первый план в дораме выходит король Коджон.

Блестящий актерский состав справился со своей задачей на все 100%, да иное и быть не могло. Игра Ю О Сон-а (Чхве Вон Син) особенно великолепна!

Качественно и зрелищно поставлены все бои. Каждая серия насыщена событиями, и в целом сериал не является затянутым.

Всем любителям исторических корейских сериалов рекомендуется к просмотру.

7 из 10