Я практически возмутилась, увидя на сайте единственную рецензию. Нечестно, несправедливо! Сериал потрясающий!

Что касается меня, последним удачным сериалом на СТС были 'Чудеса науки', с тех пор ранетно-кадетски-папинодочковский канал перестал меня радовать. Заезженные темы, нелогичные поступки и идиотичные диалоги - все в избытке, приправленное глянцем.

Но на 'Семейный бизнес' попала случайно из-за необъяснимой любви к красавцу Яглычу...И всё - пропала -  за одну ночь все двадцать серий...Поначалу сериал как будто разогревается, жадный до денег главный герой, неуверенные детские персонажи и неадекватный образ смешной соседки. 'Все, как всегда', - думала я, борясь с желанием выключить, но каким-то образом вдруг поймала себя на мысли, что хочу много детей собственных, и еще множество усыновленных...:) 

Как играют дети! Встречала маленьких актеров в других сериалах, но тут они раскрылись на полную, немногие взрослые из многосерийных российских фильмов так умеют. Важно смотреть 'Семейный бизнес' хотя бы до 5-7 серии, потом не оторвешься)

Весело, искренне, по-доброму! Потрясающий сериал, в последней серии даже всплакнула со Старшенбаум. 

К просмотру!