Да хороший сериал! Есть несколько моментов, конечно, как привет из 90-х (какие-то братки, метания героинь - ах, тогда я вот так, и прочее - не буду спойлерить)), но они перечеркиваются так нужным иногда российскому зрителю 'хеппи-эндом' каждой проблемы и препятствия, которые встают на пути героев. 

Актеры подобраны отлично, операторская работа на высоте, тут не поспоришь. Открыл для себя Юрия Борисова - хороший актер, достойное молодое поколение, как говорится, идет на смену.

Конечно, побольше коррупции и жести, и будет очень похоже на современные российские (и не только российские) реалии бизнеса. Спорт - это бизнес, не поспоришь.

Но знаете, сериал вдохновляет, остается после него какое-то воодушевление, желание расти, лучше становиться. Я думаю, это главное.