Прежде всего хочу отметить, что я не кинокритик, не эстет и не профессиональный спортсмен. А слова, приведённые ниже, это даже не рецензия, а просто мнение обычного телезрителя, спортивного болельщика, коих в нашей огромной стране многие и многие миллионы.

'Выстрел', режиссёром которого стал Сергей Коротаев, снялся с показа на 'Первом' канале из за шквала критики, обрушенной знаменитостями в спортивной сфере, сфере киноиндустрии и не только. Все, кто успел посмотреть первые 4 серии на 'Первом' и не дождавшиеся продолжения после неожиданного снятия сериала с показа, не раз и не два читали негативные оценки нашего прославленного знаменитого биатлониста Александра Ивановича Тихонова и его сторонников. Все они, как один, говорили о том, что 'Выстрел' - это пародия на биатлон.

Но, как оказалось, своеобразный творческий 'выстрел' Сергея Коротаева своей цели достиг успешно: великое множество рядовых телезрителей (и я в том числе), стали требовать возвращения сериала если не на телевидение, то в интернет.

Чем же 'Выстрел' смог поразить всех нас, полюбиться нам?

'Выстрел' - сериал о жизни, о спорте в жизни, о том, что можно добиться своей цели, выдержав любые испытания. И не важно, насколько безумно эта цель ни звучит - даже если ты хочешь стать олимпийским чемпионом, как Павел Крутов, верь в себя и стремись. На мой взгляд - именно это и хотел передать режиссёр каждому телезрителю. И у него получилось просто превосходно.

Боря Шац, Серёга Михеев, Макс Белоусов, Паша Крутов - за судьбой этих парней телезрители следили с волнением. Каждого из них она вогнала в свою колею, порою очень крутую и опасную. То, какими личностями предстала перед нами эта 'четвёрка' в каждой серии от начала и до конца, как все они справлялись с трудностями, принимали судьбоносные решения, меняли свою жизнь, переворачивая всё с ног на голову - кропотливая и трудная работа режиссёра. Кого-то из них мы стали больше уважать, кого-то, может быть, и ненавидеть, но равнодушным не остался никто.

Пусть актёрский состав, в большинстве своём, малоизвестен, в игре актёров я не увидел откровенной 'халтуры' или, как говорят в спорте, 'отбывания номера'.  Юрий Борисов, Гела Месхи, Данила Шевченко и Сергей Соцердотский раскрывали суть своих персонажей без фальши и наигранности, из-за чего каждый из парней предстал перед нами неповторимой личностью, индивидуумом. А 'Батя', в исполнении Владимира Меньшова - выше всяких похвал!

Да, последняя серия почти целиком и полностью связана с победой наших биатлонистов в эстафете Сочи 2014, но с пародия тут совершенно ни при чём. Наоборот, Сергей Коротаев постарался показать нам не спортивную, а жизненную, художественную сторону этого успеха, который праздновала вся страна. Он хотел вдохновить. Вдохновить на занятия спортом, на личностный рост, на достижение победы в чём бы то ни было. Вдохновить, а никак не посмеяться.

Представим, что если бы Сергей Коротаев в своём сериале сделал бы ставку на профессиональных биатлонистов, а не актёров, что бы из этого вышло? Возможно, в таком случае критики со стороны известных спортсменов и многих других было бы куда меньше, но в итоге, получилось бы, как в случае с малобюджетным боевиком про боевые искусства, когда из 200 человек актёрского состава 195 из них - каратисты.

'Выстрел' Сергея Коротаева влюбил в себя своей открытостью и простотой, искренностью и честностью. Основная мысль о том, что нужно всегда верить в себя и в свою мечту, просто не может оставить зрителя равнодушной.

10 из 10