Прекрасный, держащий зрителя сюжетом, сериал за исключением некоторых огрехов в сценарии. Причём операторская работа и массовость картины очень порадовали.

Актёры прекрасно сыграли свои роли, я лично открыл для себя талант новых молодых дарований.

'Такого не может быть в  биатлоне, это пародия на российский спорт...' - с такой критикой и сняли хороший продукт с показа. Вот как раз кажется, что можно было показать систему российского спорта ещё жестче, коррупционней и ещё более равнодушной к обычному спортсмену, если его никто не ведёт за руку. Это же жизнь, и смотреть интересней нашу настоящую жизнь со стороны, а не разукрашенный торт.

И прежде чем убрать фильм или сериал с проката, хотелось бы, чтобы опрашивали зрителей, ведь рейтинги Вам нужнее.