Когда я узнал о существовании азиатских сериалов, для которых даже придумано общее название 'дорама', я решил поинтересоваться, есть ли в их числе сериалы в столь любимом мною жанре ужасов. До этого я уже посмотрел неплохой, годный корейский сериальчик 'Легенды родного города' с русскими субтитрами, но говорить, как Вы уже догадались, буду не о нём. Заглянув на страницу 'Проклятой палаты' на КиноПоиске, удивился, что до меня никто его не оценил. 'Что ж, - подумал я, - буду первым', - и посмотрел.

Симпатичная девушка по имени Руна не только одевалась, как Катя Пушкарёва, но и всё время ходила, согнувшись, как средневековая служанка. Мало того, так она ещё с детства видит призраков. Но и это ещё не всё. Теперь она устроилась медсестрой в больницу, населённую призраками. А там чуть ли не всем снятся кошмары о полнолунии и женщине-оборотне в белом кимоно. Руна заходит поздно вечером в старый закрытый корпус больницы, которого все боятся, и натыкается на оборотня. Один старик фотографирует рыженькую медсестру, а на фото на втором плане проявляется прозрачное лицо Руны. Вскоре он умирает. Подружка Руны снимает интервью у рыженькой медсестры, и на видео снова проявляется Руна. Тем же вечером на эту самую подружку нападает их с Руной общая мёртвая одноклассница и убивает. Но самый экшн начнётся тогда, когда рыженькая медсестра станет оборотнем и запустит эпидемию одержимости, пациенты будут бегать и кусаться, а Руна снимет очки, распустит волосы и наденет красное платье своей матери...

По-моему, сериал очень даже стоит того, чтобы посмотреть 10 24-минутных серий. Сюжет, конечно, кишит заимствованиями, начиная с того, что при фразе 'больница с привидениями' вспоминается 'Королевский госпиталь', и заканчивая тетралогией 'Репортаж', в которой тоже есть эпидемия одержимости.

10 из 10