Как же непросто снять продолжение успешной истории таким образом, чтобы оно ни в чем не уступало оригиналу. такое мало кому под силу. Даже сам Стивен Спилберг после невероятно успешного 'Парка Юрского периода' поставил пускай и более зрелищный, но  пустой сиквел, который и рядом не стоит возле самого первого путешествия в доисторический мир. У меня были некоторые сомнения и на счет Джеймса Ганна, в 2014 году подарившего нам встречу со 'Стражами Галактики'. Но правила иногда можно обходить, что и доказал нам режиссер.

Продолжение истории Питера Квилла и команды галактических бродяг получилось еще более сочным, динамичным, смешным и душевным. Мы уже знакомы со всеми героями, теперь они не просто друзья, а разношерстая семья. И пафос Доминика Торетто здесь совершенно ни к месту, ибо 'Стражи Галактики' не имеют ничего общего с надуманным фарсом, а стараются развлекать нас несмотря ни на что. В завязке сюжета находится неожиданное обретение Питером своего давно потерянного отца, но скажу, что на этом самое интересное только начинается!

Джеймс Ганн снова вернул в моду саундтрек 80-х, напомнив нам о многих классных песнях, несправедливо забытых в наше время. Также мне понравилось, что подбор актеров не обошел стороной Сильвестра Сталлоне и Курта Рассела. А уж эти парни даже в пожилом возрасте дадут прикурить молодежи.

Конечно, в фильме есть много допущений, нехорошо обходящихся с логикой, но это же 'Стражи Галактики'! Это ребята, которые ставят на колени космос и получают от этого огромное удовольствие! Так что лучше всего встать рядом сними, включить хорошую музыка и как следует оторваться.

8 из 10