Выбор заголовка отнюдь неслучаен. Тема семьи и родственных взаимоотношений красной нитью проходит через весь фильм. Это уже совсем не та безбашенная охота за сокровищами, которую мы видели три года назад. Похождения Питера Квилла и его банды в этот раз больше напоминают поиск родного дома и попытку осознать, что же на самом деле означает слово семья. Рассуждений на эту тему в фильме очень много. Порой мне начинало казаться, что я смотрю не фантастический боевик, а семейную мелодраму, события которой, по нелепой случайности, перенесены в космос. Эта история длится больше двух часов и всё это время я пытался понять, нравится ли мне подобная смена акцентов. Я вижу в этом именно смену акцентов, а не радикальное переосмысление сюжета. Ведь в первой части так же присутствовали нотки семейной драмы: маленький Звёздный Лорд у постели умирающей матери, Дракс жаждущий отомстить за смерть жены и дочери, Гамора мечтающая сбежать от приёмного отца – тирана. Однако, если в первой части, основой сюжета был экшен, а драматургия шла приятным бонусом, то в сиквеле всё с точностью до наоборот.

Скажу честно, концепция оригинальной картины мне нравится больше. Я понимаю, чего хотел добиться режиссер, когда добавил в развлекательное кино больше драмы, но если уж вы взялись за такую сложную задачу, надо выжимать педаль трагизма до предела, добиться того, чтобы на драматических моментах зритель с трудом сдерживал слезу и сглатывал подступивший к горлу ком. Увы, этого не случилось. 

В начале фильма мы, наконец, знакомимся с отцом Звёздного Лорда. Им оказывается человек – планета по имени Эго. С этого момента сюжет делится на четыре линии, которые режиссер пытается раскрыть, подводя к общему финалу. Именно на этих линиях я хочу остановиться подробнее.

Линия №1.  Отношения Питера с отцом. Именно она должна была стать драматургическим сердцем истории, а в итоге получилось как – то скомкано. Знакомство, посещение планеты Эго, краткий рассказ о том, как – так получилось, что у планеты родился сын, парочка разговоров о маме и старых песнях, вот и все, дальше финал. Честно говоря, ожидал от этой линии большего.

Линия №2. Небула и Гамора. История противостояния этих сестёр поневоле, началась еще в первом фильме, а сейчас получила весьма неожиданное развитие. Узнав некоторые подробности сестринского прошлого, я взглянул на их взаимоотношения под другим углом и понял, что порой, ненависть является всего лишь следствием взаимного недопонимания. Жаль, что этой линии уделено мало времени. Надеюсь на ее развитие в следующих частях.

Линия №3. Дракс и Мантис. Вот это мне однозначно понравилось. Создатели сумели глубже раскрыть Дракса. Оказывается он непросто качок – головорез одержимый жаждой мести, каким мы его видели в первой части. Он весьма чуткая личность с отличным чувством юмора. Мантис – пожалуй, лучший новый персонаж, появившийся в этой картине. Обаятельная инопланетянка с даром эмпата и чудесными антенками на голове. Её общение с Драксом подарило мне немало весёлых минут.

Линия №4. Грут, Енот и банда опустошителей. Если первая линия меня огорчила, вторая и третья порадовали, но показались слишком короткими, то четвёртая вызвала самый настоящий восторг. Это самый динамичный, сбалансированный и продуманный фрагмент истории. Мне понравилось буквально всё. Малыш Грут – само очарование, Ракета и Йонду – отличный дуэт. Сцена их бегства с корабля космических пиратов – мой любимый момент фильма. Так же меня зацепила исповедь Йонду в камере и разговор по душам завершившийся шикарной фразой:

- Я знаю, кто ты, потому что ты - это я.  

В итоге сюжет получился неидеальным. Местами хотелось побольше динамики и очень сильно хотелось более подробного и глубокого подхода к взаимоотношениям Квилла и Эго. Однако, плюсов все же больше, чем минусов.   

Хочется похвалить авторов фильма за очень бодрый, запоминающийся саундтрек и великолепные визуальные эффекты. Особенно меня впечатлила планета Эго, ну и конечно, финальная битва. Это было очень круто.

P.S. В итоге, на мой вкус, получилось отличное, но далеко неидеальное развлекательное кино.   

9 из 10