Стражи Галактики. Часть 2 - фантастический боевик и уже пятнадцатый фильм киновселенной Marvel. Сценаристом и режиссером стал Джеймс Ганн, который поставил нашумевшую первую часть 'Стражей'. Бюджет картины составил 200 миллионов долларов, при этом в прокате она собрала 791 миллионов долларов, что весьма неплохо, но странно учитывая что Форсаж 8 собрал почти на 450 миллионов больше. Я очень ждал этот фильм, так как первую часть считаю практически эталоном супергеройского, развлекательного кино! Первая часть мне очень понравилась своим замечательным юмором, интересными, харизматичными персонажами, крепким сценарием и великолепным аудио-видеорядом! На вторую часть были возложены большие ожидания! Оправдались ли? Сейчас разберем.

 В центре сюжета личная история Питера Квилла (Звездный Лорд), который с помощью своей команды отправляется в отдаленные уголки вселенной, чтобы раскрыть тайну своего происхождения. И если в первой части нам показывали становление команды 'Стражей' то во второй части сценаристы серьезно развили тему внутрисемейных отношений и грамотно продолжили раскрывать персонажей, причем даже второстепенных. Каждый их них блестяще сценарно проработан. Персонажи обрастают предысториями, раскрываются с новых сторон, а их взаимосвязи усложняются. В фильме прекрасная динамика повествования и все сюжетные линии тесно переплетены между с собой, поэтому несмотря на хронометраж в 136 минут, за происходящим на экране наблюдаешь с интересом. 

 Сценарий 'крепко сшит', благодаря чему во вторых 'Стражах' есть все необходимое для успеха: разнообразные колоритные персонажи, качественные драматичные моменты, острый и уместный юмор, приключения и даже ностальгический дух 80х — абсолютно на любой вкус самого претенциозного зрителя. В фильме хватает оригинальных и фантастических идей, которые прекрасно воплощены в сюжете. Юмор в картине, на высочайшем уровне! Он органичный, ситуативный а главное реально смешной! 10 из 10.

 Актерская игра меня очень порадовала. Крис Пратт и Зои Салдана отлично отыгрывают как комедийные так и драматические сцены. Причем я уже не могу представить другого актера кроме Криса в роли 'Звездного Лорда' настолько гармонично он вошел в эту роль. Дэйв Батиста и Майкл Рукер в ролях Дракса и Йонду выложились в данной ленте на 200%, прекрасно отыграв все эмоции. Ну и конечно не могу не упомянуть о моем любимом персонаже 'Ракете', который в озвучке Брэдли Купера вместе с Дэйвом Батистой тянут на себе основную комедийную составляющую! Ну и малыш Грут просто прелесть! Также порадовали в кадре такие 'ветераны' как Курт Рассел и Сильвестр Сталлоне, которые сыграли второстепенных но очень колоритных персонажей!

 Музыкальное сопровождение просто великолепное! Складывается ощущение что чуть ли не каждый саундтрек вписан режиссером в сценарий. Песни не просто звучат в подходящий момент, а являются частью повествования! Треки просто волшебные, и как в случае с первым фильмом надолго засядут в ваших плейлистах!

 Касательно визуальной составляющей и экшена, здесь все также на уровне. Экшен сцены качественные и динамичные. Графика в фильме очень достойная! Она очень красочна и богата на эффекты. Картинка яркая, сочная с хорошо подобранной цветовой гаммой и поставленной съемкой! Операторская работа и виденье режиссера заслуживают похвалы.

 В итоге получился прекрасный, развлекательный супергеройский фильм! С хорошим сюжетом, проработанным сценарием, прекрасной актерской игрой, великолепным юмором, атмосферным саундтреком и качественным видеорядом! Достойное продолжение первых 'Стражей' и прекрасное пополнение в киновселенной Marvel. Но до первой части фильм как по мне все же немного не дотянул! Однако я настоятельно рекомендую его к просмотру. Останетесь довольны!

8 из 10