Вторая часть похождений Звездного Лорда и компании. На этот раз все начинается с того, что в руки Стражей в качестве пленницы попадает Небула, злейший враг Гаморы и подручная Таноса. Однако, ситуация осложняется конфликтом с высокоразвитой цивилизацией суверенов, вдобавок Питер Квилл встречает того, кого искал всю жизнь – своего отца…

Продолжение, как и оригинальный фильм, радует глаз спецэффектами и декорациями. Причудливые миры, природа далеких планет, безумные космические полеты и сражения – одним словом, оживший комикс-космоопера. Зрелищность – главное в подобных фильмах, и тут Джеймс Ганн сдал экзамен на «отлично».

Новых ярких персонажей, увы, не так много, как могло бы быть. Отец Звездного Лорда не слишком впечатляет, несмотря на то, что его играет Курт Рассел. Поначалу он отыгрывает аристократа-полубога, гостеприимного и величественного, а потом… впрочем, это был бы спойлер.

Сталонне тут, кстати, вообще для мебели, его роль практически сводится к камео.

Мантис забавна до умиления, оттеняя своей женственностью брутальных феминисток Гамору и Небулу. Насчет последней: похоже, кто-то шепнул Ганну, что делать некрасивую женщину нелепой комической злодейкой – неполиткорректно, поэтому Небула здесь реабилитировалась до неоднозначной антигероини. Хотя по-прежнему творит дичь, отправив, фактически, несколько десятков людей на смерть (ну, сыграв в этом косвенную роль) только чтобы получить возможность начистить физиономию сестренке (серьезно, она всего лишь хотела поколотить Гамору!).

Шокерфейс запомнился брутальной внешностью и кличкой, которую все персонажи считают нелепой. В целом – стандартный такой бармалей, злобный идиот, которого не жалко пустить в расход.

Суверены изрядно повеселили своим нелепым видом (обычные вроде люди в пафосных одеяниях, покрашенные золотистой краской, как «живые статуи»). Отличная пародия на «идеальное общество» утопий. Понятное дело, что в цинично-авантюрном сеттинге «Стражей Галактики» они выглядят клоунами.

О Небуле я уже писал, другие герои особых изменений не претерпели. Разве что Дракс стал повеселее. И вот тут хочется поругать вторую часть за изрядно подпортившийся юмор. В первом фильме такого количества сортирных шуток не было. Детсадовская перепалка между Питером и Ракетой во время погони, перед лицом смертельной опасности – весь этот дурацкий диалог о какашках, к которому еще и радостно присоединился Дракс – это уже за гранью хорошего вкуса. Понятное дело, от американского комедийного боевика тонкого юмора ждать не приходится, но те же «Пираты Карибского моря» как-то обходились без таких «приколов».

А вот диалоги Мантис и Дракса по-настоящему забавны, хоть и тут юмор грубоват, и строится на том, что они оба «не от мира сего»: одна страшно наивна, а второй – карикатурный мачо-дикарь, не знающий, что такое «тактичность».

Обилие тупых шуток странно контрастирует с трагичным сюжетом. Да, как ни странно, потенциально этот фильм должен был быть посерьезнее первого, поскольку тут умирают два важных персонажа, и не как Грут, а по-настоящему (хотя, учитывая что это кинокомикс, может быть и нет).

Да, кстати, Грут. Он тут есть, и теперь, для разнообразия, в виде кавайного малыша, и это хорошо, потому что порция здоровой няшности и кавайности в развлекательном фильме необходима.

Итог: вторая часть слабее первой, но по-своему хороша. По-прежнему этакие «Пираты Карибского моря» в космосе. Любителям комиксов и космооперы стоит посмотреть (если не брезгуете «американским» юмором), но откровений ждать не стоит.

8 из 10