Пишу рецензии очень редко, но не могу пройти мимо этого фильма не написав свое мнение после его просмотра. 

Честно говоря, я смутно помню первую часть фильма 'Стражи Галактики' так как он был для меня что-то средненьким. Но вот после просмотра второй части я с уверенностью буду рекомендовать эту картину всем и вся.

Фильм настолько яркий, содержит столько веселых и позитивных моментов вперемешку с глубоким смыслом и сопровождается ВЕЛИКОЛЕПНЫМ музыкальной дорожкой, весь этот состав оставил только позитивное впечатление после просмотра. 

А теперь подробнее:

Вначале, сидя в зале надрывая живот со смеху не мог и представить такую продуманную сюжетную линию которая включает в себя не только юмор но и простую философию которая представлена ОЧЕНЬ качественно.

Вторая часть страж раскрывает происхождение и предысторию героев, что помогает лучше понять наших персонажей. Тут, конечно, необходимо подчеркнуть и актерскую игру. Игра актеров выполнено первоклассно. Но я же выделю Криса Пратта, который с каждым разом все больше и больше удивляет меня. Выполнил он свою работу на УРА!!!  Йонду стал одним из моих любимых персонажей, спасибо огромное Майклу Рукеру который передал столько искренности в своей актерской игре и так безжалостно играл на чувствах зрителей в кинотеатре что каждый третий всплакнул от всего спектра выраженных Рукером эмоции. Ну и конечно же Малыш Грут, продюсеры фильма создали нечто сверхмимимичное. Но несмотря на его крохотность, Малыш Грут остался таким же смелым и не перестает спасать своих товарищей в трудные минуты.

В особенности, еще хочу подчеркнуть музыкальное сопровождение. Вкратце - ОНО ШИКАРНО... ни слова больше!

Вывод - отличный фильм для просмотра в кругу семьи или же друзей.  2 часа и 16 минут пролетают незаметно, что конечно же говорит о высоком качестве этого фильма во всех смыслах этих слов. Будучи киноманом, у меня нет ни единого замечания негативного характера в сторону этого фильма. 

Смотрите, смейтесь, плачьте и просто наслаждайтесь.

10 из 10