Marel судя по всему, собираются затмить DC Comics Из большого кино. Компания движется в правильном направлении, не давая передышку ни себе, ни своему главному конкуренту. Ровно за один год они выпустили целых три фильма, при чем один лучше другого. Безбашенный и юморной Дэдпул, серьёзный и драматичный Логан, и долгожданный сиквел Стражей Галактики Часть 2. Я так ждал продолжение приключений звёздного лорда и его компашки, что дар речи чуть не потерял. 

Первая часть стало настоящим прорывом, собрав большие кассовые сборы и хвалёные отзывы зрителей. Режиссёр Джеймс Ганн создал альтернативную версию звёздных войн, как для старого, так и для нынешнего поколения. Перечислять достоинства, можно не загибая пальцы, начиная от саркастичного юмора, заканчивая приключенческой историей в лучших традициях классики. Продолжение такого значимой картины, был лишь вопрос времени. 

Джеймс Ганн, судя по всему настоящий фанат Стражей, потому что каким-то магическим способом, ему удалось снять продолжение, чуть ли не выше на две головы предшественника. Ибо после выхода из кинотеатра, чувство отличного настроения и гармонии у меня не иссекало. Улыбка от просмотра начинается с прекрасного вступления, в которой малыш Грут танцует под песню Mr. Blue Sky во время эпичной битвы. И эта лишь маленькая крупица из того, чем богат фильм. Стражи Галактики остались прежними практически во всём, только в два раза больше. По космическим и земным боям она затмила звёздные войны и звёздный путь. Остроумных и уморительных шуток как всегда не занимать. Колорит и любовь к главным героям всё такой же тёплый и непредвзятый. 

Сюжет рассказывает о встрече Питера с его бывалым отцом, искавший своего сына с самого детства. Большая часть повествование будет посвящена взаимоотношениям между героями. Гамора старается найти общий язык с сестрой, Ракета пытается убедить самого себя что он не эгоист, а Питер старается начать отношения со своим отцом, которого ему очень не хватало в детстве. Однако режиссёр не стал зацикливаться на лирике, вся атмосфера космоса которая пестрила у предшественника, так же осталась. 

Актёрский состав картины хорош. Крис Пратт явно не стоит на месте, и с каждым новым фильмом, открывает в себе неведанные просторы таланта. Только в недавней «гравитации» он дал понять многим, что он не просто обаятельный комик, но и большая артистичная натура. Остальной актёрский состав справился весьма добротно. Зои Саланда есть куда расти, надеюсь на неё в грядущем аватаре, Брэдли Купер отменно сыграл ракету, Батиста в исполнении Дракса всё такой же смешной и принципиальный. 

Пожалуй, единственное претензия к сиквелу, так это к сальным шуткам. Если Дэдпул, чуть ли не каждую секунду выкидывал похабную шутку, делая это грамотно, то для Стражей галактики - это дурной тон. Дэдпул просто создан для этого, и это его красит, а для Стражей только сгущает краски. В остальном же вторая часть просто прекрасное продолжение. Небольшой косяк в юморе, не портит общего впечатления. Стражи галактики вновь оставили неизгладимое впечатление после просмотра. 

9 из 10

P.S Посмотрим каким будет мощным конкурентом 'Чудо Женщина'