Я довольно скептически отношусь к Киновселенной Марвел (КВМ). И не без причин. Среди них: отсутствие режиссуры, запоминающегося оригинального саундтрека, проблемы с цветокоррекцией, стерильность фильмов. Стражи Галактики мне нравятся, тем, что они выделяются в отличие от остальных фильмов Марвел.

Ну хватит лить воду настало время поговорить о второй части Стражей Галактики. Сразу скажу, как бы это не было банально, но оригинал мне нравится больше. Из сиквела пропало нечто, что делало оригинал более хулиганским что ли. 

Ну сначала стоит отметить юмор, его стало больше, но смеялся я не всегда, в фильме были шутки от которых меня просто порвало, были шутки, вызывающие просто улыбку и были те, от которых на лице у меня было недоумение, эдакий чёрный юмор, но не тот, что был скажем в Дэдпуле, а ребяческий. Отличными вышли персонажи, с этим у Марвел проблем нет. Особенно всё внимание на себя забрали Малыш Грут, Фонду и конечно же Ракета. Добавили глубины и Драксу. Тут, что важно, никто не был обделён вниманием (как это было скажем в 'Отряде Самоубийц'). Отмечу отлично подобранные композиции, сногсшибательные визуальные эффекты (смотрел в IMAX, что всем рекомендую сделать).

В общем Стражи Галактики Часть 2 это лучший фильм Марвел, после оригинала и Железного человека конечно же. Он яркий, весёлый, эпичный, иногда даже грустный.

7 из 10