Когда в 2014-м году вышли первые «Стражи Галактики» это было чем-то свежим и трендовым. «Марвел» тогда находился на подъёме. Не то чтобы марвеловцы страдают от недостатка внимания, но в своей линейке они, кажется, снизили требования к себе.

Вот, например, говоря уже непосредственно про вторую часть «Стражей…», я обнаружил скатывание в примитивный юмор. А юмор – это ведь была своеобразной визитной карточкой «Марвел». Но, в последний раз трогая в своём тексте этот аспект, заявляю по собственным впечатлениям: качели от «плохого» к «хорошему» останавливаются на хорошем. Весы «хорошего» перевешивают. Монетка упала нужной стороной.

Если перейти в своём разговоре о визуалке, то что тут можно заявить? Добрых 7/8 фильма я недоумевал по поводу того, что этот фильм всё-таки больше мультик, чем фильм. Да так оно, собственно, и есть. Но потом вспомнил мнение того, кто имеет больший авторитет в обсуждении кино и успокоил себя на том, что: какая разница, главное, что история передана.

И вот тут пошли более достоинства ленты, нежели придирки к ней. Но и без них не обойтись. Начинается действо с того, что Стражи на аудиенции у золотых. Потом из-за выходки Ракеты (ох уж этот Ракета!..) у них пошла контра… Но потом история сворачивает в другое место и… И мне это приходится по нраву.

Мы увидим и Сильвестра Сталлоне, и Курта Рассела. . (Танго и Кэш, - мне именно так подумалось)Кстати Слай для меня здесь – это полный фэйл. А ещё шишки сыпались за третьих «шпионских детей»… Но потом я привык к придурочному образу одного из моих любимых титанов детства. Снова будет та самая зелёная женщина, которая играла в «Аватаре» синюю женщину. Зои Салдана. 

Вообще, кажется, что сюжет перекручен. Отнюдь. Простой как пять копеек. Сначала даже задумка с персонажем по имени Эго. Потом, правда, всё свалилось до предсказуемости. Ну и Бог с ним. Всё-таки это не минус. 

Будет и маленький Грут. И новый плеер «подопечного» Криса Пэтта. (Уже не кассетник).

Смотреть ли этот фильм? Ну, тем, кто следит за историей линейки, – само собой. Тем же, кто не любит комиксы вообще и не понимает, что в них может быть прекрасная история, я порекомендую начать с «Доктора Стрэнджа». Но это уже совсем другая история…

7 из 10