Когда-то Marvel пришлось отдать Человека-паука киностудии Sony, а Людей Икс и Фантастическую четверку - 20th Century Fox. И с чем они остались? С мало кому известными персонажами. Но только Marvel умеет с ними работать. 

И вот, собрав кучку маргиналов из комиксов, кинокомпания подарила миру настоящий хит - 'Стражей Галактики'. И насколько глобальнее успех первой части, настолько же масштаб опасений за вторую. 

Что мы получили? Героев мы всех уже знаем, поэтому Ганн начинает раскрывать их с разных сторон и мусолить семейные ценности. И пока мы наблюдаем за семейными терками, теряется самое важное - сюжет, от этого возникает ощущение, что фильм стоит на месте. 

В остальном же - все в порядке. Режиссер умело балансирует на грани комедии, драмы и экшена. В фильме осталось всё, что нас так зацепило в первой части - искрометный юмор, душевные разговоры, насыщенная картинка, самодостаточные персонажи и... музыка! Тщательно отобранная Ганном из личной коллекции, она не просто фон, она - состояние души, отличительный признак и главная составляющая стиля в фильме. 

А финальная сцена заставит задуматься всех скептиков, ведь даже в комиксах герои умирают, умирают по-настоящему.

В итоге, создатели планку не уронили, но такого же 'вау-эффекта', как после просмотра первой части, нет. 

8 из 10