«Я есть Грут» и реплики про лисичку оказалось не испортили неожиданный успех первого фильма, оставив практически всех персонажей дальше у руля, Джеймсу Ганну удалось продлить жизнь этому проекту. «Стражи Галактики 2» можно считать достаточным продолжением, которое на первый взгляд мало чем уступает своей первой части.

На этот раз главный герой и вовсе знакомится со своим отцом, который не скромно оказывается чуть ли ни директором этого мира. Неплохой сюжетный поворот чтобы раскрыть больше характер главного героя, пусть взаимосвязи отец-сын уделено не так и много времени, участие Курта Рассела эту компанию сделало еще привлекательней.

Ну и нельзя не отметить камео двух знакомых деятелей – Сильвестра Сталлоне и Дэвида Хассельхоффа. Если первый послужил больше как фигура подтверждающая эталон качества, то второй и вовсе решил поучаствовать в шутке над самим собой. Не хватало в этот фильм еще добавить Чака Норриса, и тогда «Стражи Галактики 2» и вовсе бы оказались новым ресурсом для мемов и стеба.

Динамично с множеством хороших шуток, и становится ясно, что комедийная составляющая жанра именно в этой франшизе будет преобладать над остальными. Как для проекта, который еще с момента выхода своего первого фильма не обещал ничего – получилось довольно не плохо, и сомневаюсь, что третья часть даст этому проекту как-то погибнуть.

7 из 10