Посмотрев первую часть я был просто в восторге. 

В неожиданном. Я совсем ничего не ждал.

Ведь от Марвел ничего особого не ожидаешь, эпический комикс, с плоским юмором, с героями, у которых бесконечное количество жизней, с простеньким сюжетом... Но как только я увидел первые кадры, кассетный плеер и 'Im not in love'... я понял меня впереди ждет что-то классное.

А в конце стражи чуть ли не заставили меня натурально прослезиться в конце.

Под оберткой из очередной комиксовой истории про супергероев и злодея жаждущего уничтожить мир, оказалась совсем не такая уж и детская история про одиночество, про дружбу, про взаимопомощь и любовь. Каждый герой имеет хорошо читаемую дугу характера, и совершает важные перемены в себе по мере продвижения по сюжету. 

Фильм был с своей изюминкой в визуализации, уместным юмором и отличным саундтреком. А персонажи ломали клише супергероев, и это было интересно.  

А еще история пронзала своей добротой.

Да, завернутой в шутки, в спецэффекты, в такую форму подачи, которую требует формат. Будто режиссера просила снять очередной марвел-муви, но он нитью сквозь всю киноленту провел важные смыслы и вопросы... 

Я знаю кто ты такой, парень, потому, что я это ты.

Вторая же часть началась довольно слабо, я даже выключил фильм на первой же сцене сражения за батареи на платформе, и досмотрел потом, со второго раза.

Танцы грута, и невнятные вводные чуть не испортили всё впечатление.

Но по мере повествования, зрителя втягивают в совершенно неожиданные повороты сюжета, и события. Что интересно: сюжетный твист совсем не то, чем кажется. Сперва ты думаешь, что это некая транзитная точка, и дальше повествование понесет нас куда-то в привычный формат 'поиск злодея очередного злодея из вселенной марвел и битва', но все оказывается иначе. 

Что мне особенно понравилось во второй части, что ее комиксовый формат немного изменен... в этом фильме иногда положительные герои умирают. И это добавляет истории больше реализма (если это вообще применимо к комиксу), а значит - нашего сопереживания. 

А еще - в этом фильме продолжается нить, обращающая твое внимание на серьезные вопросы о семье, одиночестве и любви, о потерях и необходимых переменах в нас. 

Я бы мог сжать всё это до одного предложения.

Я действительно хорошо провел время смотря Стражи Галактики 2. 

Рекомендую посмотреть этот фильм всем, кто смотрел первую часть. 

PS

А еще, там множество камео и разных пасхалок, которые будут заставлять вас улыбаться.

8 из 10