Наша старая (хоть и довольно молодая) добрая (от части) команда (почти) во главе звёздного придурка возвращается с новыми приключениями! Что же подарил нам сиквел прекрасной комедийной космической оперы, принадлежащей КВМ? Да много чего, на самом деле… от странной глазастой сверхразумной цивилизации («Я вижу тебя насквозь © Стрёмная золотая баба») до кучи монстров, включая осьминога Хэнка, с которым они сражались в начале. Вот именно за это и стоит любить фэнтезийные филльмы: они должны нам приносить что-то новое, что-то, что порой и не требует объяснений (например, зачем Хэнку жрать батареи). Что ещё нужно для счастья? Но нет, мы же с вами требовательные люди, давайте нам… больше монстров… Цилестиалов (или Силестиалов)… этих стрёмных золотых людей. Будет зашибись! И знаете, что я думаю? Фэнтези много не бывает.

Итак, о чём же это кино. Как это ни странно, но оно в первую очередь о семье. Да-да, Питер, «Я твой космический папа © Мегамозг из одноимённого фильма» – трейлеры нам это показывали, но вы даже не представляете, насколько фильм раскрывает тему отцовства, а также (возможно, даже те, кто смотрели, не заметили) братства! Так, слишком много соплей… давайте к сюжету переходить.

Многие персонажи из первой части имеют здесь ключевую роль, а само развитие главных героев выглядит очень плавным по отношению к ней. Короче, как продолжение – фильм зашибись! Здесь нам предоставили двоих злодеев – второстепенного (золотую бабу) и главного (спойлер, кто). Один из этих злодеев не просран, ведь он был крут, и у него была хорошая мотивация. Так что, Марвел, респект. Сюжетная ветвь после первой четверти фильма разделяется на две – в одной Ракета и Грут, во второй все остальные. Развитие каждой из них я считаю очень проработанным, и это заслуживает уважения, ведь создатели, по сути, написали сценарий на две сюжетные линии, каждую из которых можно было развивать и дальше, будь на то хронометраж. Прибавьте к этому ещё и то, как сюжет надо было разделить, и как потом свести линии, чтобы получилось достойно. Браво сценаристам!

Так за что фильм стоит смотреть? За юмор, за сюжет, за Марвел, в конце концов. Экшн слабоват, но это единственный минус фильму. Так это почти идеально рассказанная история с оригинальным концептом, несмотря на то, что это продолжение. Но мне, как человеку, знающимся в структурах и устройствах фэнтези, всё же кажется, что фильм недотянул. Чуть-чуть совсем, но это вправду было круто!

Кстати, интересно, что на стражах разделяется половина между фильмами фильмами КВМ, что сейчас доступна к просмотру (последним был в кинотеатрах «Человек-муравей и Оса»). По сути, я начал просматривать вторую половину кинофраншизы. Не буду тянуть, впереди ещё столько же, «Эра Альтрона», я бегу к тебе (хоть и неохотно)!

Фильм очень хороший

9 из 10

P. S. Не, эта баба реально стрёмная!