В 2014 году мир увидел невероятно качественный комедийный блокбастер 'Стражи Галактики', который не хвалил только ленивый. Естественно, такой фильм не мог остаться без сиквела. И вот, спустя три года в прокат выходит 'Стражи Галактики: Часть 2', однако выходит она уже в период упадка заинтересованности зрителей жанром супер-геройских фильмов. Но Стражам удалось выделиться и доказать, что они - это фильм совершенно иного уровня.

Снять продолжение, которое если не превзойдет, то хотя бы сравняется с первым фильмом, дело не из лёгких. Часто сиквелы превращаются в копию оригинала с немного другим сюжетом. Поэтому режиссером картины, Джеймсом Ганом, было принято решение сделать новых Стражей более драматичными, сместив комедию на второй план.

Удивительно, но фильму это пошло на пользу, несмотря на возросшую серьезность 'Стражи Галактики: Часть 2' не потеряли обаяния оригинала. В фильме соблюдён идеальный баланс, персонажи становятся более сложными, находят развитие сюжетные линии старого фильма. И как приятно за всем этим наблюдать. Центральная тема отцов и детей затронет сердце каждого. Шутка ли, но новые Стражи вышли на порядок драматичнее недавнего 'Логана'. Весьма хорошая мораль и интересный нелинейный сюжет играют в плюс фильму. Шутки так же на высоте и радуют во время просмотра.

Как я уже говорил персонажи получают отличное развитие. Всегда легче показать, как собирается команда, нежели их дальнейшие взаимоотношения, ибо все может скатится в ссоры из-за неразделенного стульчика. Но тут с этим проблем нет, конфликты возникают по серьёзным причинам и именно у самых вспыльчивых героев, что идеально вписывается в их характеры. Конечно вишенкой на торте в этот раз оказался Йонду, который покорил сердца всех зрителей.

Технические моменты на высоте, музыка, экшен, визуалка, монтаж. Придраться не к чему.

Единственный минус картины - это хронометраж. Финал слегка затянутый из-за чего к концу фильма начинаешь уставать и в голове невольно появляется мысль 'ну когда уже это закончится?'

Итог - 'Стражи Галактики Часть 2' достойный финал первой части, который если не стал лучше, то хотя бы не уступает и не копирует оригинал. В нем хорошая и добрая мораль, отличный микс драмы и комедии благодаря чему фильм ярко выделяется среди тонны однообразных и тупых фильмов по комиксам.

9 из 10