Мое знакомство с первой частью 'Стражей галактики' произошло благодаря тому, что я случайно вспомнил о дуэте говорящего енота и дерева, которое способно выдавить из себя одно лишь 'Я есть Грут'. Начинался просмотр крайне хмуро и скептически, но я влюбился в эту историю с самого опенинга и уже предвкушал предстоящее приключение. Стоит ли говорить о том, что ожидание второй части было томительным?

'Стражи Галактики. Часть 2' - это превосходный сиквел, который, по моему скромному мнению, не оставит никого равнодушным. 

Каждый элемент наполнения, начиная с операторской работы и заканчивая раскрытием характеров персонажей, работает безупречно, взбалтывая неповторимый коктейль из культовых и душевных музыкальных хитов 80х годов, захватывающего экшена и умопомрачительного количества шуток, разрывающих шаблон.

Я, конечно, не собираюсь причислять 'Стражей' к списку попкорновых боевиков, но то, чего я действительно не ожидал, так это поднятия в фильме некоторых тем, которые, будучи относительно простыми и понятными каждому человеку, позволяют посмотреть на персонажей под другим углом, причем в определенном случае этот угол, совершенно естественно претерпевая метаморфозу в точку невозврата, ознаменует абсолютное преображение персонажа. Да, для кого-то эти темы будут представлены на банальном и поверхностном уровне, но тем не менее, их наличие играет фильму на руку, стимулируя у зрителей симпатию. Джеймс Ганн действительно любит своих персонажей. Я искренне убежден в этом.

'Стражи Галактики. Часть 2' - это, без преувеличения, красивое, душевное, семейное кино, которое представляет собой яркий и насыщенный, но скоротечный праздник. «Стражи ещё вернутся». Мы будем ждать.

10 из 10