Мы с тобой привыкли, что все последующие продолжения всегда проваливаются в отличии от первоисточника. Хочется начать с самого главного вопроса: получился ли сиквел хуже? 

 Не кривя душой и без спойлеров, отвечу- нет. Вторые 'Стражи' получились если не лучше, то уж точно на уровне и вполне себе независимыми от первой картины. В кадре всё те же: Звёздный Лорд (он же Питер Квилл), Гамора, Дракс, Йонду, Ракета (он же Лиса, Енот, помойная панда) и конечно же Грут, только пока малыш Грут. Первым сюрпризом для тебя будет распределение экранного времени персонажей. Не тот главный, кто кажется таковым. 

Новые 'Стражи' Джеймса Ганна избыточны во всём: от эмоций и шуток, перекрывающих эти эмоции, до стингеров после титров: не два, не три, а все пять (и это не спойлер, а общеизвестный факт, так что сиди до самого последнего слова.). Одна с сестрой разбирается, другой отца находит, а енот так вообще открывает для себя, что его агрессия не такое уж и прикрытие и выясняет, что он очень даже умеет чувствовать- всё это происходит под привычные нам звуки хитов 70-80-х, невероятные, технические, визуальные сумасшествия, облачённые в объектив Генри Брэхама, охватывающий такое количество событий, что глаз в хорошем смысле не знает, за что хвататься. 

 Это не супергерои в привычным для нас понимании. Они действительно неудачники, которым фартануло делать что-то значимое для целой галактики. Да, у некоторых из них есть сверхспособности, но ключевое, что их объединило- это человечность Квилла, на чём и строится вся вторая часть. Ненавязчиво, но очень точно фильм дёргает за самые мотивационные струны внутри, давая толчок... Да просто на шаг. 

Много души, умиления, добра, экшена, и конечно же звёздных камео.

Смотри кино правильно.

7 из 10