Фантастические твари задали трепку всему жанру, вспомнили былое, добавили новые краски и теперь этот космический кусок приключений будет порхать, наверное, скорее всего, из одной вселенной в другую, а вот это не радуют как раз..

Вторая часть хуже да да...

Определенно тут хватает всего того что было ранее, но вдруг создатели решили опереться на глубинный смысл бытия на примере душераздирающей истории Звездного лорда, вот это снова не радует и звезд не добавляет, а убавляет и немного даже разочаровывает. Хочется по максимум безмозглого кино с постоянными танцами Грута.

Это не финиш. Вангую (наверное эту уже факт) третью часть, которая покажет все не респектабельные кишки состоявшегося no name жанра между прочим! Дальше все будет хуже, а чтобы было хорошо нужно менять режиссера!

8 из 10