Вторую часть приключений обаятельных Стражей Галактики ждали многие, в том числе и я. Первая часть стала неким глотком свежего воздуха, разбавив киновселенную невероятно красивым и смешным космическим экшеном. И вот, спустя, без малого, 3 года, на экраны вернулась долгожданная и сумасшедшая банда, только в этот раз рейтинг ожиданий от них был непомерно высок, ведь планка качества была задрана очень высоко.

В общем-то, вторые  Стражи Галактики практически во всём не уступают первым, а в некоторых аспектах даже превосходят оригинальную историю. Начну с того, что с первых же минут фильм выглядит сверх динамично и заставляет с особым вниманием наблюдать за всем происходящим на экране. Сам сюжет, как обычно, довольно-таки банален, но на этот раз на первый план выходят взаимоотношения между членами команды. И это смотрится вполне себе интересно, ведь у каждого персонажа свой характер и в сиквеле они раскрываются сполна. Также в фильме очень круто раскрываются второстепенные персонажи из первой части, такие как Йонду и Небула. В этом плане сценаристы поработали просто выше всяких похвал. В этом ураганном космическом коктейле спрятаны вполне себе житейские проблемы семейных взаимоотношений и ценности настоящей дружбы.

К визуальной составляющей тоже не может быть никакой вопросов, видно насколько кропотливая работа велась над каждой деталью в картине. Очень много внимания уделено деталям, к тому же в фильме присутствует огромное количество камео и отсылок ко множеству событий, происходящих в киновселенной, но впрочем в этом плане Marvel всегда были на высоте.

Единственный, на мой взгляд, минус во вторых Стражах Галактики - это его юмор. Если в первой части соблюдалась идеальная грань с тем, когда его использовать уместно и смешно, то здесь этой грани нет и в помине. Некоторые шутки выглядят очень нелепо, впечатления от фильма они, конечно, не портят, но осадок остаётся.

В конечном итоге, Джеймс Ганн снова создал удивительный фильм, который не похож ни на один другой из этой киновселенной. Стражи Галактики от начала и до конца справляются со своей задачей, развлекая зрителя и не давая ему заскучать. Я считаю, что абсолютно каждый найдёт в фильме что-то интересное и занимательное для себя, и что более важно, я более чем уверен, что пересматривать сиквел Стражей Галактики через некоторое время будет не менее интересно, чем в первый раз.

8 из 10

