После просмотра вторых «Стражей» в глаза еще сильнее бросается одна из главных причин провала «Отряда самоубийц». А ведь эти ленты во многом схожи. Ведь, в первую очередь, обе они рассказывают о группе отъявленных негодяев, которые по ходу действия становятся друзьями и переходят на сторону добра. Но если говорить об «Отряде», то его проблема, конечно же, была в тотальном контроле над режиссером студии, которая, кажется, сама не до конца понимала, какое кино хочет получить. Итог подобного отношения всегда немного предсказуем. 

История «Стражей» - точно противоположная. Режиссер Джеймс Ганн, конечно же, автор. И мудрым решением со стороны Marvel было позволить ему реализовать свой творческий потенциал на полную катушку. Вот и получилось так, что первый фильм был пропитан атмосферой задорного командного приключения в сеттинге космической оперы, современных «Звездных войн», если позволите. 

Сравнение со «Звездными войнами» тут отнюдь не случайно. При просмотре второй части сразу становится ясно, что Ганн явно вдохновлялся пятым эпизодом знаменитой космической саги. Довольно неожиданные сюжетные параллели возникают тут и там, а в концовке дело доходит чуть ли не до покадрового повторения «Империя наносит ответный удар». Да и структура повествования очень схожа. По сути, герои делятся на две группы. У каждой из них – своя цель, своя сюжетная линия, которые ближе к концу сходятся воедино. 

И несмотря на такое явное заимствование формы, «Стражам» нельзя отказать в исключительной изобретательности их создателей. Ганн сразу же дает понять, что у фильма не будет особых связей с остальной киновселенной Marvel: «Стражи» - его авторское детище и он волен делать с ним все, что пожелает. И если оригинальная картина все-таки держалась в определенных рамках, то чувство меры у сиквела какое-то уж слишком относительное. Юмор зачастую находится на грани фолла, любая экшн-сцена превращается в кислотный трип или же вовсе доходит до абсурда в происходящем на экране безумии. Надо сказать, что даже типичную для Marvel схему «ложной смерти» Ганн высмеял и даже превратил в значимый и очень смешной элемент сюжета. Речь идет о Груте, который после своего самопожертвования в первом фильме переродился в малыша. 

Однако основным источником юмора стал даже не он, а Дракс в исполнении Дейва Батисты. Да и вообще, роли многих персонажей несколько изменились. Йонду и Небула, ранее столь невзрачные и даже скорее раздражающие, здесь стали вызывающими симпатию и сочувствие антигероями со своими целями и мотивами. Йонду так вообще крадет каждую сцену, в которой появляется (эпизод с побегом из тюрьмы – это что-то с чем-то!). Но вишенка на торте – это Курт Рассел. Интересным занятием будет наблюдение за тем, как по ходу меняется ваше собственное отношение к его персонажу, который в отдельные моменты напомнит и Каскадера Майка из «Доказательства смерти», и Генерала Зода, и Дарта Вейдера (снова привет «Звездным войнам»). 

Два с лишним часа увлекательного космического приключения – то, чем были «Стражи галактики» и то, чем они и остались. А уже время расставит все на свои места и покажет, смогут ли «Стражи» занять почетное место в списке космических опер и стать такими же культовыми, как то же творение Джорджа Лукаса. А может быть, они уже это сделали?