Приключения Стражей галактики продолжают стоять особняком от остальной киновселенной #Marvel, что в какой-то степени и дает им определенный карт-бланш. Авторы понимают, что енот с говорящей веткой, зеленая красотка, татуированный амбал и землянин компания откровенно странная. Но они этого и не пытаются отрицать. Напротив, в отличии от своих земных коллег, которые порой пытаются строить серьезные мины, Стражи только накаляют градус идиотизма. 

В сюрреалистичной вселенной стражей конфликт отцов и детей превращается в историю про спасение Галактики от любвеобильного сверхразума, обрюхатившего половину этой самой Галактики. И в этой развязности и небоязни дурачиться и есть залог успеха стражей. Вторая часть по-прежнему блокбастер для тех, кому уже слегка опостылела, клепаемая по одним лекалам супергероика. Безумие, протекающее под задорный рок-н-рольный саундтрек, захватывает зрителей. А настроение безудержного сумасшедшего веселого карнавала не могут сломать ни пара затянутых сортирных шуток, ни даже истлевшие интернет мемы, вставленные нашими 'остроумными' прокатчиками. 

Сиквел по определению не может быть тем глотком свежего воздуха, коим была первая часть. Но Стражи галактики 2 это отличное продолжение того увлекательного приключения, которое началось три года назад.

P.S. Фишка с пятью сценами в титрах оказалась на удивление грамотным ходом, позволившем вместо гипнотического наблюдения за движущимися строчками нескучно провести время в ожидании самой последней сцены.

7 из 10