Сказать по правде, я совсем не ожидал такого успеха Стражей – какие-то далёкие от простого обывателя образы, сплошные инопланетяне и бессмертные, говорящие еноты и деревья, комиксы по их историям не так уж чтобы очень популярны в России (то ли дело «дружелюбный сосед» человек-паук или люди-икс, эксплуатирующие актуальную для подростков тему того, что ты особенный). Гамора – почти как женщина-халк (тоже зелёная, тоже Зои Салдана, перекочевавшая из Аватара), Дракс – тоже почти как Халк (в оригинале такой же зеленый и тупой, но тут серый), дерево – почти как во Властелине колец, и говорящий енот – почти как серый волк из русских сказок. В общем, все вторично, взяли старых персонажей, перемешали ложкой и вылепили новых, ничем не отличающихся кроме имён. Однако, Марвел, разработала прекрасные алгоритмы и стандарты качества своей кинопродукции – даже такие незнакомые персонажи выглядят забавно и интересно. Что примечательно, бюджет ленты составил $200 000 000, но только в США она собрала уже более $250 млн. (а общие сборы давно перевалили за 600).

Что понравилось:

• в первую очередь картинка – тут прекрасно решительно всё: и космос, и грим (особенно Небулы), и антураж и обстановка и 3D. Да и вообще, работа оператора видна уже с первых кадров, чувствуется рука мастера.

• юмор. Да, есть, конечно, и сортирные шуточки, но в целом, все выглядит довольно забавно, особенно харизматичен в этом поприще Ракета и, как ни странно, Дракс (то, как он с тупым выражением лица выдаёт перлы, это и правда очень смешно). Кое-где юмор адаптирован под наши русские мемы, что заставляет лишний раз улыбнуться. 

• экшн. Тут все на стандартном уровне Марвел – и сцены погонь и хореография боев.

• проработка героев. Подмигивающий енот, жгущий юмором Дракс, появление Сталонне, отдельно можно упомянуть Небулу (ноги у которой длиннее даже чем у Гаморы, а ведь она изначально выглядела в фильме как потенциальный объект для фапа). Ну и, конечно же, центром всего внимания стал малыш Грут – тут мимиметр зашкаливает.

• да и вообще, игра актёров. Все сыграно на звёздном уровне, мне так же неожиданно понравилась игра Курта Рассела и Шона Ганна.

• наличие и драматической составляющей, кто-то даже в конце всплакнул, говорят. 

• звук. Живой, сочный, объёмный, вкусный. 

Что не понравилось:

• вторичность и заезженность шаблонов. Команда Йонду один в один как с «Пиратов карибского моря», где-то создатели нашли вдохновение в «Звездных войнах» (типа «я твой отец», и все такое), где-то взяли каркас с «Футурамы» – енот шутит и стебётся как Бэндер, Питер туповат и влюблен в боевую и вечно недовольную Гамору (аки Фрай в Лилу),  Груту отведена роль миловидного но опасного Зубастика, щупальца Эго так же напоминают «Зверя с миллиардом спин» и внешне и историей происхождения. Весь экшн строится на тупом мордобое и стрелялках (иногда разбавляется акробатикой Енота или стрелой Йонду). Это же звезды, это же космос, где новые технологии поражения противника (или хотя бы обездвиживания), почему идеальная раса не может себя защитить силовым полем или разработать средства остановки вражеских кораблей? Почему целая Планета борется с агрессорами какими-то щупальцами, а не заполнит все полости метаном, например, или замурует камнями?

• неуязвимость и бессмертность практически всех (практически). Падение с космоса на землю, попадание булыжника величиной с лошадиную голову, взрывы кораблей в замкнутой пещере – всё нипочём. Даже взрывы бомб приводят к подкидываниям как в «Астериксе и Обеликсе» врагов в воздух, а не к поражению (опять же вторичность).  Сюда же можно отнести непонятные пределы силы – как это Гамора подняла пулемёт с космического шаттла, например, и почему её не снесла отдача? 

• ну очень уж сильное педалирование темы семьи. С этим явно переборщили (на мой вкус). Даже Небула чуть не плачет от того, что ей нужна была сестра в детстве (откуда такие сопли у воспитанницы Таноса, кто бы ей дал за образец такую модель поведения, если они уничтожали целые народы на планетах?). 

Многие хвалят музыкальную составляющую, тут я согласиться не могу –  лично я не фанат музыки 70-х в целом, тем более от неизвестных мне исполнителей. Тут я бы сказал, что в первой части поатмосфернее как-то вышло. 

Вердикт в целом – конечно, смотреть, при этом можно всей семьёй, лента скроена так, что будет интересна и детям и взрослым (если вы любитель жанра, конечно)