Начало фильма содержит позитивный посыл, который чрезвычайно актуален сегодня. Танцуй и будь в хорошем настроении, когда все вокруг рушится. Маленький танцующий монстрик среди сражения и суматохи, находящийся все время в шаге от гибели, получает удовольствие от музыки и не парится. Собственно, жизнь в современных мегаполисах практически полностью напоминает тот же процесс. Вот авторы фильма и предлагают оставаться отстраненными и быть на позитиве… Хотя, может быть, я копаю глубже, чем надо.

Юмор в фильме лучше, чем в первой части. Хотя некоторые диалоги до жути тупые. С другой стороны, тупеющему поколению соответствующее кино.

Все-таки такие большие фильмы (высокий бюджет, большая популярность, огромные кассовые сборы) являют собой определенный срез мейнстрима и отражают интересы основной (или существенной) части аудитории.

'Хорошенький щеночек, можно погладить' - лучшая шутка фильма.

Ну и не могли обойтись без символического бейсбола на заднем дворе между отцом и сыном. То, что вместо бейсбольного мяча используется энергетический мяч,  нас не запутает. Этот момент фильма - для американского зрителя.

В целом, эта часть куда лучше и по части шуток, и по части эмоций. Корявые и совсем бестолковые моменты почти отсутствуют. Здесь есть и сюжет (хоть он и похож на один из эпизодов Star Trek), и эмоции, и забавные герои.

В целом, мне этот фильм понравился и от просмотра я получил удовольствие.

8 из 10