Стражи Галактики 2 просто прекрасны. Джеймс Ганн проделал огромную работу, за что ему огромное спасибо. 

В этом фильме отлично прописаны взаимоотношения между персонажами, немного раскрывается их прошлое. Почти до самого конца ты сидишь и не можешь понять, а кто же злодей в этом фильме. Но в конце фильм заставляет задуматься на тему первого впечатления о незнакомцах. 

Так-же присутствуют отличные саундтреки, которые можно слушать отдельно от фильма. Сделано всё очень красиво, ярко, но в тоже время присутствуют очень мрачные и драматичные моменты.

Отличная игра актёров делает этот фильм ещё лучше. По актёрам видно, что им действительно не всё равно где они играют и какой результат получится на выходе.

Сцены после титров для MARVEL стали как отдельный вид искусства. В них всегда можно увидеть много интересного и в стражах их было целых 5. Каждая из них была по своему прекрасна.

После просмотра фильма я остался доволен и с удовольствием посмотрю его ещё не один раз.

10 из 10