После просмотра первого ролика, рекламирующего сиквел фантастического экшна по мотивам одноимённого комикса 'Стражи Галактики', у меня не оставалось сомнений: он соберёт в прокате больше, нежели его предшественник. Так и случилось: 'Стражи Галактики 2' собрали на 100 миллионов долларов больше, правда, в их создание вложили на 30 миллионов больше, но в любом случае прибыль, как говорится, на лицо. Хотя, стоит добавить, что были предположения, что вторые 'Стражи Галактики' обойдут по этому показателю и другие фильмы из расширенной киновселенной Marvel, но вот этого как раз и не случилось.

Чего же стоит ожидать от нового супергеройского кинокомикса? Со всей очевидностью - массу спецэффектов, лихих протагонистов и харизматичных злодеев. Этого в 'Стражах Галактики 2' предостаточно. Но хотелось бы отметить и вполне сносный сюжет, который даже не обделён хорошей порцией драматургии. Естественно, что драма завязана на отношениях между главным героем и главным злодеем, но очень польстило, что в откровенном мэйнстриме создатели не побоялись прописать довольно рискованную драматическую сюжетную линию. И вот этот баланс между сюжетом и между нагромождением компьютерной графики и визуальных спецэффектов в 'Стражах Галактики 2' выбран достаточно чётко. Большего рассказывать о сюжете нет никакого смысла, потому что существует возможность увидеть фильм воочию.

По каким же ещё причинам я бы посоветовал посмотреть этот фильм? Безусловно, это касается актёров и их персонажей. Многие, уверен, с нетерпением ожидали возвращения полюбившихся героев. Снова будет стараться вести за собой команду Питер Куилл, он же Звёздный Лорд, воплощённый Крисом Прэттом. Актёр вовсю старается, но, признаться, что в первом фильме, что во втором мне не достаёт какой-то изюминки в нём, не всегда он вызывает восхищение и азарт. Появятся кроме Питера и его верные сторонники - зеленокожая Гамора (Зои Салдана) и своеобразный Дракс Разрушитель (Дэйв Батиста), причём последнему отведётся немалая доля экранного времени и бывший боец WWE уверенно справится с поставленной задачей, весьма сложной для непрофессионального актёра. И, конечно, никуда не исчезнут Реактивный Енот, который в сиквеле покажет, что он умеет не только язвительно шутить, но и быть сердечным и отзывчивым, а также его друг и напарник Грут, который на сей раз будет 'малышом'. Для тех, кто не в курсе, Реактивный Енот и Грут - рисованные персоналии, а озвучили их Брэдли Купер и Вин Дизель соответственно.

Но при всём хорошем отношении к команде 'Стражей' хотелось бы отметить и второстепенных героев, которые очень хорошо были прописаны, да и сыграны актёрами не хуже. В первую очередь, мне очень понравилась Пом Клементьефф в образе Мантис - очень трогательная инопланетянка, которая очень бы хорошо, уверен, вписалась бы в команду Звёздного Лорда в следующей части (а она будет, здесь я тоже уверен). Было весьма забавно наблюдать за тем, как Дракс раз за разом называет Мантис уродливой (уж он-то точно красавец!), и как у него начались позывы тошноты, когда он представил соитие с ней. Понравилась и Небула в исполнении Карен Гиллан. Небула - сводная сестра Гаморе, но она с синим цветом коже, да и позицию занимает явно не добра, но в период опасности находит в себе силы объединиться со 'Стражами'. Думаю, что этот персонаж нужен франшизе, к тому же, что актриса так удачно его воплотила. В полном же восторге я пребывал от игры Майкла Рукера, которому достался Йонду Удонта. И если вдруг у кого-то были неприязненные чувства по отношению к этому персонажу после первой части, то смотрите вторую и это мнение изменится на 180 градусов. А Майклу Рукеру отдельное спасибо за такое сильное воплощение героя, к тому же воплощение драматическое. И хорош Курт Расселл (а он когда был не хорош?). У него двоякий персонаж, к которому по началу питаешь тёплые чувства, но потом ужасаешься от его настоящей сущности. Это как после Эдемского Сада очутиться в Подземном Царстве. Кстати, нечто такое заложено в общей концепции вторых 'Стражей Галактики', когда Звёздный Лорд сотоварищи оказываются на блаженной планете его отца по имени Эго.

В общем, я остался доволен увиденным, сиквел нисколько не подвёл своего предшественника, а в некоторых компонентах даже превзошёл (это я опять возвращаюсь к драматургии), но вот юмора, пожалуй, сиквелу не хватило, почему-то был срезан Реактивный Енот, а он-то и был носителем комедии в 'Стражах...'. Буду ожидать триквела и новых героев, ведь не всем удалось выжить во второй части. Возможно, что одним из них будет Адам Уорлок, как это было показано в сцене после титров (кстати, всего их будет пять и каждую советую посмотреть).

8 из 10