Продукты «Марвел» — это всегда «попкорновый» экшн. Перестрелки, пестрящая картинка, незамысловатый юмор и банальный сюжет. Последние лет семь фильмы упомянутой студии проходят мимо меня стороной, и не потому что я не любитель супергероев (вообще да, не особо, но просто обожаю старого Паука и Джессику Джонс). А потому что всё слишком однообразно и скучно. Выбился из этой гущи, однако, один-единственный «марвеловский» фильм, который мне действительно понравился своей, в первую очередь, оригинальностью — «Стражи Галактики». Поэтому когда вышла вторая часть, я просто не могла пропустить её и побежала в кино. 

В центре «Стражей Галактики», несомненно, колоритный состав: человек Питер Квилл, громила Дракс, зелёнокожая инопланетянка Гамора, деревце Грут и боевой енот Ракета. Как и в первой части, команда активно ведёт межкосмические битвы и попадает в разные передряги. Персонажи здесь на первом плане, сюжет — на втором. Харизма, непохожесть, привычки главных героев делают историю живой и неповторимой. Ну, где вы ещё увидите бегающего с автоматом енота и дерево, повторяющее своё имя? 

Вторая часть «Стражей» осталась для меня произведением качественным, хоть и не целостным. Мне безумно понравились отдельные эпизоды, где я подпрыгивала и заливалась хохотом. Серьёзно, чего стоит момент, где Грут пытается выкрасть красный гребешок (господи, простите меня, создатели фильма, я не помню название этой вещицы). Или диалоги Дракса с помощницей Эго. Ради таких сцен действительно стоит потратить триста рублей на билет. Однако, если воспринимать фильм как целое, то он провисает местами и теряет логику. Я не говорю, что это сильно портит впечатление. Скорее, это то, к чему можно справедливо прикопаться и отнять баллы при выставлении итоговой оценки. 

Юмор по-прежнему хорош, хоть и не всегда выстреливает. Атмосфера такая же семейная и тёплая, несмотря на то, что действия происходят в холодном космосе. Отсылки к восьмидесятым и саундтрек в стиле ретро — вообще по-настоящему выстреливающая фишка. Отдельно хотелось бы выделить фантазию создателей — эти все разновидности инопланетян, их способности, оружие, изображение миров заставляли мысленно ставить плюсы. Видно, что то огромное количество людей, указанных в титрах, работало не только во имя коммерции, но и творчества. Уверена, многих деталей не было прописано в комиксах, что они — реализованные идеи съёмочной группы. 

Подытоживая, скажу, что идти стоит. Особенно тем, кто смотрел первую часть. Мне больше зашла первая, но и вторая тоже на уровне. Поумиляетесь над маленьким Грутом и посетите несколько планет вместе с главными героями. Спецэффектов море — аж режет глаза, но на то это и фантастический экшн, где всё должно светиться, взрываться, греметь, чтобы зритель уходил с доеденным попкорном и яркими впечатлениями. А это «Стражи галактики» вам, безусловно, гарантируют. 

8 из 10