Могу с уверенностью сказать, продолжение 'Стражей Галактики' меня абсолютно поразило и порадовало. Невозможно поверить, что Джеймс Ганн и его помощники создали один из самых привлекательных фильмов вселенной 'MARVEL'. Фильм выглядит великолепно. Использование цвета и дизайна, да и вообще вся составляющая визуализации - поразительна и выглядит удивительно сочно. Фильм - эдакая супергеройская научно - фантастическая комедия с простым сюжетом, но тем не менее небольшой интригой, что несвойственно 'MARVEL'. Фильм делает акцент на развитие персонажей и их взаимоотношение друг с другом. Джеймсу Ганну удается балансировать всех персонажей, сумев прописать каждого из них и тем самым удерживая эмоциональную волну. В плане юмора вторая часть намного сильнее первой, тут просто без комментариев. Песни, как по мне, более поэтичны и подходят к подтексту фильма. Особенно стоит выделить саундтрек в исполнении Fleetwood Mac, это космос в квадрате просто. Продолжение определенно удалось, и на мой взгляд, вышло даже лучше первой части.

8,5 из 10