Теперь я легок, теперь я летаю, теперь я взираю сверху на то, что оставил под собою, теперь посредством меня какой-то бог вершит свой танец.

Ницше, «Так говорил Заратустра»

Краткое изложение

Стражи галактики в очередной раз спасают от забвения полузабытую музыку, радуются незабытым хитам, дурачатся и дарят хорошее настроение. Перекликаясь с разными сюжетами — от «Санитаров подземелий» Пучкова до «Бутча Кэссиди и Сандэнс Кида» — и углубляя характеры персонажей, фильм «Стражи галактики: часть 2» поет гимн дружбе.

Музы танцуют  

Композиция, звучащая во время начальной битвы, Mr. Blue Sky («Мистер Небо Голубое»), спрашивает: «Мистер Небо Голубое, расскажи нам, почему ты так долго прятался, что мы сделали не так?» Это нас готовят к поступку Йонду Удонты (Майкл Рукер) — поступку, который ставит его в один ряд с благородными циниками кинематографа, за неприглядным фасадом прячущими большое сердце. Это и Рик Блейн из «Касабланки», и профессор Снейп из «Гарри Поттера», и многие другие.

Мистер Небо Голубое — это, конечно, Йонду; интерпретация, оправданная не только схожестью цветов, но и тем, что маленькому Питеру Квиллу (Крис Прэтт) Йонду явился именно с неба. Вместе с тем, упоминая голубой цвет, «Мистер Небо Голубое» перекликается с последней композицией «Во все тяжкие», Baby Blue («Голубая детка»), звучащей после того, как Уолтер Уайт, в котором снова возобладала человечность, спас своего «сына» Джесси и обезопасил будущее жены и родного ребенка. Поэтому можно согласиться со словами «Мистера Небо Голубое»: «Мистер Небо, ты всё сделал правильно, но вот мистер Ночь подкрался и положил руку тебе на плечо. Не переживай: я запомню тебя именно так» — как героя.

А капелла в конце композиции вызывает в памяти акапельную South American Getaway из «Бутча Кэссиди и Сандэнс Кида», классического шедевра о похождениях друзей. Но даже без подтекстов и интерпретаций, как визуально-звуковое полотно, танец маленького Грута под композицию «Мистер Небо Голубое» шикарен. Вот что бывает, когда в коммерческий продукт проникают спонтанные творческие импульсы, а авторы позволяют себе летать и дают танцевать музам.

Под их танец и постоянные шутки стражи галактики в очередной раз ее спасают. Нам показывают живую планету Эго, Аишу, Мантис и маленького Грута. Грут представляет собой непобедимую силу жизни (это одно из возможных осмыслений последних слов фильма «Даже в эти времена невзгод просто помните: мы есть Грут»).

Танцуют музы весь фильм. Директор и сценарист Джеймс Ганн сообщал в интервью, что при выборе саундтрека чувствовал давление — многим понравилась музыка первой ленты, и саундтрек второй нужно было сделать не хуже. Он получился лучше. Это опять хиты прошлого века, а лирика почти каждой композиции переплетена — ассоциативно или содержательно — с сюжетом и героями. Ее понимание обогащает просмотр, и вся она достойна отдельного анализа. Специально для фильма создана шутливая композиция с бесподобной лирикой Guardians Inferno («Инферно стражей»), которая заканчивается девизом «Даже в эти времена невзгод просто помните: мы есть Грут».

В общем, вторая часть очень похожа на первую, но немного вдохновенней, легче, воздушней и изобретательней. Это касается даже титров. Если в прочих фильмах вселенной Marvel смотришь титры, чтобы увидеть стингеры, то в «Стражах галактики. Часть 2» титры любопытны сами по себе — как видеорядом, так и музыкой. 

9 из 10