Сходил на Стражей Галактики 2 фильм классный, красивый с очень интересными героями понравились все персонажи особенно дубина Дракс в фильме этот персонаж очень часто юморил по сравнению с предыдущей частью, стоит отметить визуальную часть фильма тут нам предоставили красивую графику.

Сиквел в отличии от первой более локальный, и музыкальный в фильме представлено много драйвовых, музыкальных произведений как и в первых «Стражах» на высоте и составляет процентов 35 успеха. Треки 70-80-х годов — уже стали визитной карточкой франшизы. 

Джеймс Ган выбрал тему семьи главной в фантастическом хулиганском блокбастере. И еще удивительнее, что раскрыл он ее не хуже, чем в психологической драме. 

Сиквел получился на ура! 

Итог, можно сказать, что «Стражи галактики. Часть 2» получилась отличной по тональности от первой части, но от этого нисколько не проигрывает. Все тот же задорный темп повествования, яркая визуальная составляющая и внятная история. К минусам можно отнести — тупые порой шутки, но на это спокойно можно закрыть глаза, так как плюсы значительно перевешивают.

Вторые «Стражи» понравятся разновозрастной аудитории, каждый увидит и вынесет из просмотра что-то своё. А чего ждать от качественного художественного фильма?.

10 из 10