Сейчас выходит очень много ярких и увлекательных блокбастеров. Благодаря огромной популярности и множеству фанатов по всему миру, продолжения неизбежны. Однако на сиквелы порой возлагают чересчур много надежд. Поэтому я даже с некоторой опаской жду вторую часть фильма, который мне когда-то понравился. Бесспорно, я ждала вторую часть Стражей Галактики и возлагала на фильм немало надежд. И было очень приятно, когда все они оправдались, и второй сборник (более точный перевод) Стражей Галактики оказался не менее увлекательным, таким же захватывающим и еще более уморительным, как и его предшественник! Ну, поехали...

— Опять будем галактику спасать?
— Ага.
— А потом цену задерем, как двукратные спасители галактики!

Стражи Галактики, а именно обаятельный Питер Квилл, он же звездный Лорд, серьезная воительница Гамора, как всегда прямолинейный громила Дракс, изобретательный и саркастичный енот Ракета и глазастый малыш Грут, после победы над Ронаном прославились на всю Галактику и теперь за разумную плату готовы выполнять различные опасные задания. В результате одной такой миссии они нечаянно наживают себе врагов, которые будут преследовать их до края Вселенной. Также за ними продолжают охотиться Опустошители, не простившие Звездному Лорду обмана. И наконец, Стражи встречают таинственного и могущественного незнакомца Эго, который объявляет себя... отцом Питера Квилла. Как же спасители миров разберутся со всем этим хаосом? Как обычно - с огоньком, массой шуток, кучей взрывоопасных материалов и под хорошую музычку!

Ты можешь не верить в себя, главное, что я верю в тебя.

Я считаю, что одной из главных причин такой удачи сиквела, стал тот факт, что его вновь снимал Джеймс Ганн. Во многом потому, что он приложил немало усилий к созданию первой части, поэтому он как никто другой понимает Вселенную киношных Стражей Галактики. Потому у него и получилось такое искрометное продолжение. Ведь поклонникам хочется узнать больше о мире, в котором живут полюбившиеся им герои, узнать больше о них самих. И мы это получили. Стражи путешествуют по новым мирам необъятной Вселенной, встречают представителей новых рас, как к примеру генетически совершенные и невероятно гордые суверенны, или же очаровашка Мантис. Новые расы - означают появление в фильме новых планет. Спецэффекты тут также восхищают: фильм стал даже ярче и красочнее своего предшественника. Особенно прекрасна планета Эго с ее невероятными пейзажами.

— Вы только и делаете, что орёте друг на друга. Вы не друзья!
— Нет! Мы семья!

В любом сиквеле важно больше раскрыть характеры персонажей. Во вторых Стражах об этом не забывают. Несмотря на то, что они команда, все равно им порой бывает непросто работать вместе, частенько спорят, даже в разгар убийственной погони, когда на хвосте корабли неприятеля, а впереди поле астероидов... Но все же, они готовы сражаться и спасать друг за друга из различных передряг. 

Питер Квилл (Крис Прэтт), также известный как Звездный Лорд, все такой же обаятельный сорвиголова и безбашенный пилот, которому открывается тайна его происхождения, и ему предстоит принять немало нелегких решений. Ясно только одно - не смейте трогать его плеер! 

Гамора (Зои Салдана) - бывшая хладнокровная убийца и приемная дочь Таноса. Ей также еще непросто находится в обществе друзей, непонятны ей и знаки внимания со стороны Квилла. К тому же, ей предстоит разобраться с мятежной сестрой Небулой (Карен Гиллан). Вот что мне особенно понравилось в фильме - это какое внимание уделяется семейным отношениями между героями. Как-то раньше не возникало мысли, что Гамора и Небула вместе выросли. А теперь смертельно друг друга ненавидят. Интересное дополнение к основной сюжетной линии.

Дракс Разрушитель (Дэйв Батиста) - главный силач в команде, как всегда мчится в бой, не до конца продумав стратегию, все понимает буквально и предпочитает все высказывать начистоту. Здесь он немало времени проводит в компании новой героини Мантис (Пом Клементьефф), милой инопланетянки, которая может считывать эмоции, и которая еще многого не знает об этой необъятной Вселенной. Это была моя любимая парочка на протяжении всего фильма!

Ракета (Брэдли Купер), специалист по всяким взрывчаткам, и малыш Грут (Вин Дизель), ставший самым очаровательным героем фильма, также начинают работать с неожиданным спутником в лице Йонду (Майкл Рукер), который получил больше времени по сравнению с первым фильмом. Та сцена на корабле Опустошителей, начиная с поисков гребня и заканчивая наикрутейшей прогулкой по палубе, это один из ярчайших моментов фильма!

Теперь о новых героях: к киновселенной Марвел присоединился Курт Рассел, сыгравший отца Питера Эго. Его герой получился остроумным, авторитетным, юморным и одновременно, невероятно могущественным. Несмотря на то, что я уже давно узнала всю правду об Эго, наблюдать за ним было весьма увлекательно. Небольшую, но очень яркую роль сыграла Элизабет Дебики, представшая перед нами как Аиша, гордая и непримиримая предводительница сувереннов. Момент с красной дорожной напомнил мне сцену из 'Влюбленного Шекспира', где Елизавета I оказалась в такой же ситуации... Немало именитых актеров засветились в фильме в камео-ролях: Сильвестр Сталлоне, Винг Рэймз, Мишель Йео, Дэвид Хассельхофф и Джефф Голдблюм (смотрите титры!).

Есть два типа существ во Вселенной: одни танцуют, другие — нет.

В плане юмора Стражи Галактики нас никогда не разочаровывают. Это и различные моменты во время сражений, которые порой приводят к неожиданным результатам вроде гигантского Пэкмена, поискам изолетны или неожиданной Мэри Поппинс, блистательные диалоги и словесные баталии, и... танцующий малыш Грут! Кстати о музыке и танцах - подборка песен в саундтреке великолепна. Улетный микс: Часть 2 включает в себя хиты 70х годов, как например Fox on the Run - Sweet, Mr Blue Sky - Electric Light Orchestra, Lake Shore Drive - Aliotta Haynes Jeremiah, My Sweet Lord - George Harrison, Father And Son - Cat Stevens, а также искрометное и танцевальное Disco, эм... Guardians Inferno в исполнении группы The Sneepers и Дэвида Хассельхоффа.

— Я есть Грут.
— Что он сказал?
— Добро пожаловать в звезданутые Стражи Галактики.

С грустью заметила, что в последнее время я все реже хожу в кино. Просто сейчас выходит уже не так много фильмов, которые я хочу увидеть именно в кинотеатре. Может поэтому я стала реже писать рецензии. Но Стражи Галактики. Часть 2 - это тот фильм, который впервые нужно увидеть именно на большом экране. И это стоило того. Все мои ожидания оправдались, и мне вновь хочется увидеть его в кинотеатре! Может и схожу в ближайшее время. 

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S. Давайте грабанем кого-нибудь!