Сходил я тут на великолепных 'Стражей Галактики' и после просмотра я не просто остался доволен, но я и был удивлен тем, что кино оказалось на голову выше первой части, вышедшей 3 года назад. Джеймс Ганн, автор такого треша как Муви 43 (за который он кстати получил 'Золотую малину'), поистине гений, он в очередной раз смог снять добротный фильм из парочки довольно странных героев. 

Сюжет фильма в, очередной раз, заключается во взаимоотношениях Стражей друг с другом, и борьбе со злом, вселенского масштаба. По причине того что мы уже знакомы с персонажами с первой части, их взаимоотношения на сей раз нам открываются еще глубже. В добавок нам раскроют персонажа Йонду (Майкл Рукер) и мы узнаем что такого необычного в Звездном Лорде (Крис Пратт) и его отце Эго (Курт Рассел).  Мы также немного узнаем о семейных разборках Небулы (Карен Гилан) с Гаморой (Зои Салдана). Но к сожалению так и не поймем в конце куда все это ведет. 

Актерская игра на уровне, что нельзя сказать о самих персонажах. У нас тут имеются карикатурные Опустошители, которые конечно же на протяжении всего фильма не отличаются интеллектом. Герои к концу фильма становятся практически бессмертными. Мотивация Небулы оставляет послевкусие, вроде ты понимаешь её драму, тебе в какой то степени становиться её жалко, но опять же, в ответственный момент все как то спускают на тормозах и мы видим как она резко меняет свою мотивацию. К счастью антагонист фильма оставил приятное впечатление. В кой то веке у нас имеется супергеройщина с более внятным и адекватным толкованием намерений главного злодея. 

К сожалению в монтаже нашлась парочка еле заметных ляпов, но это никак не отвлечет от просмотра фильма. Графика находилась на запредельно красочном уровне, однако практически игрушечный город, в начале фильма, немного сбил с толку.  

Саундтрек составляет приятную компанию видео ряду, довольно лаконично вписываясь в картину. Ранее я не был знаком с авторами и меня приятно удивило сочетание космоса и музыки из 80х.  

В конечно итоге хотелось бы сказать, что картина мне понравилась. Несмотря на то, что Стражи Галактики практически не развивают вселенную Марвел, это не какой то эпик, а в полне годный семейный фильм, надолго оставляющий приятное впечатление. Я от души советую  посмотреть этот фильм в кругу семьи. 

8 из 10