Вторая часть Стражей галактики продолжает дело, начатое первым фильмом - несет юмор, легкость повествования и ироничность атмосферы в надменно-серьезный канон супергеройского кино.

Если вы устали от людей в разноцветном трико, раз за разом спасающих мир, но бесконечно терзаемых внутренними противоречиями и мыслями о своем предназначении, то этот фильм для Вас.

Плюсы – прекрасная визуальная составляющая, шутки, экшн, музыка.

Минусы – затянутые сцены, погружающие нас во внутренний мир героев и их семейные проблемы.

7 из 10