Первая часть блокбастера «Стражи галактики» в кажущемся уже таким далеким 2014 году сделала для студии Marvel практически невозможное — спасла ее от пресыщенности зрителей историями о бравых парнях в разноцветных трусах. Ведь тогда казалось, что практически однотипные фильмы по комиксам, в которых в каждом новом эпизоде меняется лишь раскраска формы персонажей, окончательно заполонили рынок высокобюджетного кино своей скучной клишированностью. Нельзя сказать, что сейчас ситуация на кинорынке сильно изменилась, но, по крайней мере, именно приключения бравых отморозков, дерева и енота смогли встряхнуть жанр своей неординарностью и порой крайне жесткой сатирой над всеми экранизациями американских комиксов. После кассового успеха «Стражей» студия стала более сговорчива на эксперименты вроде «Логана», «Человека-муравья» и «Дедпула». Оказалось, что не самые популярные герои могут положить на лопатки Капитана Америку и Железного человека. Хотя бы потому, что могут относиться к своей работе по спасению мира не столь серьезно. У сиквела же никаких задач по встряхиванию устоев уже не стояло. Ему нужно было просто оказаться добротным продолжением. И это у него, несомненно, получилось.

Зритель застает стражей за привычным для них занятием — крушением голов очередных супостатов. Естественно, за деньги. Мирный ход быта галактических беспредельщиков разрушает появление загадочного господина, который способен находиться в открытом космосе без скафандра. Называет он себя бессмертным, да к тому же намекает, что глава отряда Питер Квилл — его кровный сын. И пока вы все подумали, что «Стражи галактики» превратились в шаблонный сиквел, в котором обязательно нужно поднимать тему отцов и детей, спешу вас успокоить. Естественно, пресловутую Галактику наши стражи все равно в итоге спасут. Самым что ни есть непривычным для себя способом.

Основная задача, которая стояла перед крестным папой франшизы Джеймсом Ганном, который уже во второй раз выступает в роли постановщика и сценариста, — не сломать ту хрупкую конструкцию оригинала, которая с головой затягивала зрителей в эту вселенную. Юмор, чувство настоящей командной игры, обязательная подростковая эпичность — вот столпы, на которых стояли «Стражи». И, к большому удивлению, Ганн практически полностью сломал один из них, при этом наполнив разрушенную постройку тем, чего от приключений енота, дерева и придурка, называющего себя «Звездным лордом» точно нельзя было ожидать.

Сломанным столпом в фильме, как ни парадоксально, оказался юмор. Первая часть просто искрила стебом над комиксами, над пафосом их персонажей, и вообще бессмысленностью и ребячеством большинства представителей этой части американского попкульта. Там были нескончаемые отсылки к американской культуре, музыке, все было просто пропитано духом 70-х, только с огромными космическими звездолетами и инопланетными пушками. Сиквел же порой обращается к подобным шуткам, но большая часть юмора здесь не поднимается выше уровня болтовни пубертатных подростков на перемене. Полный джентльменский набор: гэги про половые органы, экскременты, половые связи и подколы в духе «чувак, ну у тебя и имечко — Шокер Фейс. Это же надо было такое придумать!». Понятно, что рейтинг 16+, который получил сиквел, нужно было как-то оправдывать. Но есть все же сомнения, что аудитория постарше сможет принять это за что-то остроумное. Складывается ощущение, что всю эту неуместную пошлятину Ганна заставили вставить в фильм продюсеры и маркетологи, которые, конечно, лучше всех знают, что понравится аудитории.

Но на фоне всего этого ребячества автору удалось вставить в фильм серьезные, взрослые сцены. Здесь есть много рассуждений о генетическом и моральном отцовстве, невозможности мирной жизни между родными друг другу людьми. Абсолютно шутливый фильм к финалу превращается скорее в трагический фарс, которому при этом все равно хочется сопереживать. Франшиза, несмотря на появление персонажа для женско-детской аудитории в виде Малыша Грута, в отличие от него, умудрилась за три года производства повзрослеть. И именно эта серьезность спасает провисший юмористический план, давая «Стражам» надежду на что-то действительно эпичное и сложное по меркам комиксов в обязательном триквеле.

Но все же, несмотря на некоторые метаморфозы внутреннего наполнения, вторая часть приключений бравой команды сохранила в себе все остальное, за что ее так полюбили зрители. Никуда не делась потрясающая химия между персонажами — в их отношения действительно веришь, чувствуешь, что это не просто толпа героев из разных комиксов, которых сценаристы заставили тусоваться вместе. «Стражи» — это команда, семья, в которой много противоречий, но ты прекрасно понимаешь, что эти ребята все переживут и дадут прикурить самому опасному галактическому злу. Зачем им вообще нужны «Мстители»? Они и сами в состоянии дать дрозда Таносу в финальной фазе повествования в следующем году. Не пропала и фирменная подростковая непосредственность Ганна в постановке батальных сцен. Там, где шутки в диалогах заставляют взрослых людей смущаться, визуальный юмор остается на недосягаемой высоте. Когда на фоне огромного побоища с инопланетным чудовищем маленький Грут пританцовывает под Mr. Blue Sky, понимаешь, что только в этом кинокомиксе от Marvel может быть одновременно так эпично, несерьезно и весело в одной-единственной сцене.

Несмотря на все опасения, у сиквела «Стражей галактики» получилось стать практически идеальным продолжением. Концепция оригинала либо полностью сохранена, или же в верном ключе переосмыслена. Если отбросить порой совсем уж неуместно пошлый подростковый юмор, то перед нами встает сиквел, который не смог получить ни один герой комиксов от Marvel. Это очень шумное и красивое кино, которое отрабатывает каждый рубль, потраченный на билет в качестве аттракциона. И при этом не забывает рассказать зрителю что-то действительно важное. Триквел уже вновь отдан в руки Джеймса Ганна. Пожалуй, за этот кинокомикс больше точно не стоит переживать.

8 из 10