Что самое важное в фильме? Думается, что это рождение нашего с вами желания продолжать его смотреть. И если это желание не проходит до самых титров, если это желание вызывает сожаление от расставания с героями, то вам свезло - вы посмотрели увлекательное кино!

В разговоре о 'Стражах - 2' на этом можно поставить точку. Увлекательное кино! 

С этими героями вам будет снова жаль расставаться. И это понятно. Зубоскальщик Енот и милый космический Буратино - одной только этой парочки вполне хватило бы для успеха. 

А тут еще будет сюжет. Снова будут сумасшедшие по динамике и юмору перестрелки. И любовь появится - куда без неё?: )

В общем, скучать вам не придется. В этой картине ваши ожидания, скорее всего, не будут обмануты. 

Странная компания космических авантюристов снова с легкостью погрузит вас в свой трагикомичный мирок размером с Вселенную. Два часа пролетят - вы и не заметите. А два часа это много. Но если кино увлекательное, то два часа уже мало. Поэтому вам подарят еще несколько эпизодов на титрах. И это замечательно. 

Конечно, такой смешной космос запросто обходится без особой философии. Она, в общем-то, здесь и не нужна. Но авторы попытались найти место и ей, и я не скажу, что это попытка неудачная. Мысли о глобальном противодействии добра и зла фильму не помешали, но и не уводят зрителя в то настроение, когда юмор уже будет не уместен.

В общем, всё тут, по-моему, хорошо. Как было заявлено в заголовке - стреляют, стебутся и плачут. Короче есть повод для ваших эмоций. Думаю, пройдет время и вы с удовольствием пересмотрите увиденное. А раз так, то и на оценке не стоит экономить.: )

10 из 10