Киновселенная Марвел, расширяет свои границы с каждым новым фильмом. Невероятное количество актеров они сделали узнаваемыми и любимыми, у них снимаются и актеры первой величины... Вот только с каждым следующим фильмом, все больше укрепляется мысль, что из 'Войны бесконечности' получится невероятный винегрет, безусловно, фильм возьмет свое невероятным количеством прекрасных актеров, восхитительными спецэффектами... Вот только отношение к сюжету уже очень скептическое...

2014 год. Стражи галактики. Знали о них до разве что любители комиксов, но Марвел любит радовать своих зрителей новизной, и получается это у них прекрасно. Хороший сюжет... Прекрасные, запоминающиеся и сразу полюбившиеся герои. Спецэффекты... Музыка (чего стоит только она одна)... Юмор. Фильм, который помнишь и хочешь пересматривать... После выходят, достаточно нейтральные Эра Альтрона и Противостояние... Отличный, но быстро забывшейся Доктор Стрэндж... В итоге сравнится со Стражами может, опять же неизвестный простому люду, Человек-муравей (но в промахах в сценариях сиквелов у студии, ждать 'Человека-муравья и осу' желание уменьшается).

2017 год. 'Стражи галактики. Часть 2'. Если начать с хорошего, мы получили очень качественный продукт в плане картинки, визуально фильм невероятный, очень классно наблюдать за перенаправлением фокуса, за превосходной детализацией, яркими цветами, данный фильм отображает мощь современных спецэффектов на 100%. Также хочется сказать о гриме, потому что очень много персонажей на ком он очень сложный, и выглядит впечатляюще. Будем ждать номинации на Оскар, это безоговорочно его стоит.

Сценарий. Вот тут все очень близко к провалу. Вся суть сюжета - всех перестреляли и победили 5 человек на одном кораблике, ничто им не помеха. Нет никакой ни интриги, ни интереса именно в плане сюжета, зритель не ждет конец, не думает чем же все закончится. Первое это Суверены, они в фильме только гоняются за своими батарейками, да и Йонду привели к стражам, и эта их месть создает впечатление помехи основного сюжета. История с Эго достаточно простая, ясная, и ничем не впечатлила. Что касается персонажей, то сам Звездный Лорд и Ракета особо не изменились, Гамора со своей сестричкой особо своей мотивацией не привлекают, Малыш Грут больше раздражал чем был миленьким, Эго, тут Курт Рассел особо ничем не впечатлил. И остается что новыми яркими образами именно этого фильма стали Йонду, и Дракс, так как основная часть именно смешных шуток на нем. А вот шутки в исполнении других героев, какая-то незаконченная пародия на юмор. Также в эту пародию можно отнести философские ответвления, отцов-сыновей, сестер, когда и так все ясно, но вот такая капля драмы в море Марвел.

Так что в итоге мы получили фильм который нужно смотреть, а не слушать. Многое сказанное на экране лишь понижает впечатления о фильме и вообще проходит мимо, исключением является музыка Квилла, этот момент ничем не уступает первой части. А так, порадуйте свои глаза, невероятным экшеном, крутыми спецэффектами, и невероятно красивой картинкой.

7 из 10