В 2014 году вышел суперхит студии Marvel Studios под названием 'Стражи галактики'. Фильм получился просто сногсшибательным, много заработал в прокате, а также получил похвалу как критиков, так и зрителей. Выход второй части был неизбежен, и вот через три года она выходит! 

Создатели постарались на славу, и фильм получился(как по мне) на уровне первой части, даже немного лучше. Конечно, сиквелы у Marvel удаются на славу(кроме второго 'Железного человека') и 'Стражи галактики. Часть 2' не стала исключением. Сборы фильма уже насчитывают 833 млн. долларов, и в разработке находится третья часть. Ну а пока, поговорим о деталях фильма:

Сюжет. Как и в 'Торе' здесь присутствуют отношения Питера Квилла с его отцом, однако к концу всё опять скатывается в 'банальщину'.

Актёры-Персонажи-Игра. Актёрский состав как всегда на высоте! К нему присоединились как знаменитости вроде Курта Рассела, так и актёры(актрисы) для которых этот год станет прорывом. 

Юмор. Он великолепен! Действительно, я так наверное, не смеялся со времён комедии 'Команда 'А''. 

Спецэффекты. Графика просто великолепна! Картина бодро начинается и мощно заканчивается!

В итоге фильм 'Стражи Галактики. Часть 2' получился ненамного лучше своего предшественника, однако всё таким же отличным фильмом со звёздным актёрским составом, звёздным юмором и звёздной графикой:

9 из 10

P.S Джеймс Ганн официально сказал всем фанатам, что выход третьей части 'Стражей' состоится не раньше четвёртой части 'Мстителей'. Так что, скорее всего фильм выйдет не раньше 2020 года.

P.P.S В фильме действительно есть пять сцен после титров, однако четыре из них несут исключительно шуточный характер, а одна даёт спойлер к (скорее всего) третьей части 'Стражей'.