Сразу скажу, что я человек, который достаточно далёк от комикс-культуры и поэтому сужу о фильме исключительно по тому, что мне показывают на экране, какую историю хотят рассказать. 

Мне очень нравится, как Марвел выстраивает свою киновселенную, нам неспешно рассказывают о каждом супергерое, раскрывают его личность в нескольких фильмах, при этом плавно сводя его с другими персонажами и подводя зрителя к фильмам, где все они соберутся в одну команду. Вот этому, на мой взгляд, DC и стоило поучиться у конкурентов, но о мёртвых принято говорить хорошо, поэтому, киновселенную DC я больше здесь упоминать не буду. 

Из всех героев и фильмов Марвел именно дилогия «Стражей», полюбилась мне больше всего. Возможно причиной тому послужила малоизвестность персонажей, а быть может то, что сразу нам показывают команду из разношерстных персонажей, волею судьбы сражающихся вместе. 

Если первая часть была посвящена формированию команды и налаживанию отношений между героями, то вторая на полную раскрывает тему семьи не по крови, а, уж простите за выражение, по понятиям. Крутой экшен, неплохой юмор и зажигательный саундтрек в придачу. 

10 из 10