Киновселенная по лицензии Марвел уже разрослась до довольно таки обширных масштабов. За год успевает выйти порядка пяти картин и уже давно очевидно, что на этом боссы останавливаться не собираются. Вселенная до сих пор продолжает активно пополняться новыми лентами, а конкурентам на данный момент приходится глотать только пыль. В этом году мы встречаем новую часть 'Стражей галактики', которые довольно таки успешно дебютировали в момент своего релиза. В кресле режиссера по прежнему находится Джеймс Ганн, который и дальше продолжает развивать все свои глобальные замыслы по отношению к вселенной указанной франшизы. В какой-то мере чувствуется, что у человека ещё есть определенный запал для этого, он даже не пытается всерьез отвлекаться на другие проекты, в большинстве которых он выступает продюсером или сценаристом.

Сюжет произведения вновь возвращает зрителя в довольно таки дружную и бесшабашную компанию 'долбанутых Стражей галактики', которые в очередной раз должны спасти все живое. На этот раз указанное занятие очень тесно связано с прошлым одного из команды героев - Питера Квилла, который неожиданно для себя и остальных компаньонов, встречает своего собственного отца. Последнего Квилл не видел никогда в жизни. Но как выясняется позднее, отец Квилла не так то прост и является одним из самых могущественных существ во всей известной галактике.

'Стражи галактики 2' по прежнему являются одним из самых развлекательных произведений и именно с этой задачей фильм справляется практически без каких-либо нареканий. Радует и тот факт, что качество в целом удалось сохранить и сиквел получился не намного хуже первой части. Да, есть некоторые оговорки относительно немного провисающей середины, а так же несколько раздражающей лично меня Гаморы, которая в сиквеле вообще перестала вызывать хоть какие-то положительные эмоции и проходила с недовольной физиономией весь фильм. Зато остальная команда юморит по полной, впрочем как и раньше. Не могу сказать, что абсолютно весь юмор пришелся мне по вкусу, но забавные моменты определенно были. Экшен вполне радует, как и раньше, но лично у меня сложилось впечатление, что относительно первой части его стало чуть меньше. Актерский состав играет вполне достойно, а проработка самой вселенной вызывает желание похвалить всех причастных к созданию картины. Не говоря уже о том, что музыкальное сопровождение и в этот раз подобрали вполне грамотно. Сиквел смотрится легко и с интересом, а это, на мой взгляд самое важное для подобного рода произведения.

Тут наверно и говорить нечего, вторую часть 'Стражей галактики' ни в коем случае не стоит пропускать всем фанатам первоисточника, дебютного фильма, да и самой киновселенной Марвел тоже. У Джеймса Ганна во второй раз получилось выдать действительно качественную вещь, которой не хватило совсем немногого для того чтобы подобраться к абсолютно максимальной оценке. Франшиза довольно таки существенно отличается от других картин в линейке Марвел и нечто подобное ещё не настолько приелось. Не говоря уже о том, что действительно больших и проработанных миров сейчас в принципе практически нигде нет.

9 из 10