Слово «Marvel», как на комиксах, так и на вступительных титрах фильмов, стало неотъемлемым термином для нашей культуры. Тем не менее большинство адаптаций комиксов перестали приводить в восторг пресыщенную публику. Но не «Стражи Галактики». В эпоху глубокомысленных блокбастеров они стали в высшей степени забавной и захватывающей ко(с)мической рок-оперой с язвительными героями. Они одновременно «Клуб Завтрак» и «Империя наносит ответный удар». При этом обладая бюджетом масштабной франшизы, смогли выйти далеко за ее рамки. Таким образом, остается вопрос: могут ли «Стражи Галактики. Часть 2» быть также хороши как первый фильм?

Картина открывается ретроспективным взглядом на восьмидесятые, где мы видим мать Питера Квилла, за которой ухаживает омоложенный Курт Рассел, тем самым давая нам понять, что вторая часть будет посвящена объединению семьи. Пробыв в прошлом, ровно столько, сколько длится песня «Brandy (You're A Fine Girl)», мы возвращаемся к заглавным героям, чтобы сквозь начальные титры, наблюдать за тем, как они сражаются с гигантским монстром, спасая для расы золотых людей жизненно важные батареи. После торжественной победы и платы от верховной жрицы (Элизабет Дебики) в виде Небулы, Ракета ведомый клептоманией похищает эти самые батареи, порождая раздор с безжалостной нацией. Спасение придет в лице бородатого мистика по имени Эго (Курт Рассел), который сообщает Питеру (Крис Пратт), что он его отец. Он предлагает отправиться на его родную планету, выглядящую как серия средневековых французских пейзажей, которые сейчас можно встретить только на обложках прог-рок альбомов, чтобы узнать об истинном предназначении Звездного Лорда.

Первый фильм Джеймса Ганна был о том, как Стражи встретились и объединились, и часть его красоты заключалась в том, что мы могли почувствовать, как много у них проблем, вопреки которым они становятся командой. Вторая картина в первую очередь фильм о семье и о том, как все – даже бог – стремятся преодолеть одиночество, найти смысл в своей жизни, связать себя с кем-то и поделиться общим опытом, который помогает нам понять, кто мы есть. О тех людях, которые являются нашей семьей. Иногда мы одной крови, а иногда - нет. Иногда мы сражаемся с ними, а иногда сводим друг друга с ума, но в конце мы остаемся вместе, потому что знаем, что вместе мы сильнее, чем по отдельности.

Крис Пратт, Зои Салдана, Дейв Батиста, Брэдли Купер и Вин Дизель – стали еще лучше, чем когда-либо, что кажется невозможным в свете того, насколько совершенны они были в первом части. Вся команда взаимодействует на уровне рефлексов, каждый прекрасно понимает какая у него роль и что он должен делать в той или иной ситуации, наверно, такая химия и превращает разрозненную компанию в семью. Карен Гиллан и Майкл Рукер крадут сцену за сценой своими многослойными образами, наполненными сентиментальностью и проницательностью сильнее, чем ожидалось. Интересно, что, в то время как на бумаге Звездный Лорд является основным стержнем для повествования новой истории, то на деле реальной основой для всего этого выступает комбинация Небулы и Йонду.

Актеры находятся в отличной форме, кажется, в лучшей, чем в первом части, соединяя историю на гораздо более глубоком и эмоциональном уровне. «Стражи Галактики» принадлежат к одним из самых больших ансамблей среди множества современных франшиз, и режиссер продолжает добавлять новые лица, чтобы повысить статус сериала в этом отношении. Его вселенная однажды может превратиться в «Звездные войны», особенно с учетом того, что эта картина рассказывает еще одну историю о неизведанном космосе, в котором ребенок находит своего отца и его наследие. Только Джеймс Ганн создал историю из блеска взрывов и сражений, исполинского оружия и ядовитого юмора, но никто и не говорил о том, что он поклонник аскетизма Брессона. 

Именно поэтому Ганн настолько идеален для этой серии. Как протеже Ллойда Кауфмана, печально известного автора и основателя «Troma Entertainment», он понимает силу воображения, вызывающего нечто зловещее и причудливое даже в двухсот миллионном блокбастере, привязанном к глобальной вселенной. Это делает продолжение еще лучше, не говоря уже о постоянном потоке подмигивающих отсылок и камео, показывающих, что мир Стражей живет отдельно, во всех смыслах, от суровых и растянутых драм Доктора Стрэнджа и Капитана Америка. Если создатели «Первого мстителя» вдохновляются политическими триллерами 70-ых, такими как «Три дня Кондора», то автор «Стражей Галактики» снимает сливки с наследия Джорджа Лукаса и Джона Карпентера. Питер Квилл являет собой симбиоз Индианы Джонса и Хана Соло, Курт Рассел напоминает своего героя из «Большой переполох в маленьком Китае», а его корабль точь-в-точь как у Робина Уильямса в сериале «Морк и Минди», космическая погоня воссоздает в памяти классическую игру Galaga, помимо этого упоминая будет удостоены «Рыцарь дорог» и Pac-Man.

Дело в том, что я не только вижу, но и ощущаю на себе те влияния и чувства, которые исходят от работы Ганна, оживляющей эмоции и воспоминания фильмов детства. Это одна из тех картин, которые действуют на самых личных уровнях, и за это я благодарен всем, кто участвовал в этом. Не так уж и много летних блокбастеров о супергероях, проникают так глубоко в сердце и память. Но когда это происходит, мы знаем, что имеем дело с чем-то особенным.