Все мы с вами знаем чего ожидать от супер геройских фильмов марвел, когда идём в кинотеатры: море экшена, искромётный юмор, пафосные речи и великолепные спецэффекты. Но серия Стражей Галактики несколько отличается от серии земных супергероев. Режиссёр Джеймс Ганн, ещё в первой части показал нам что умеет снимать масштабные космические приключения, да и с юмором у него всё в порядке, чего стоит только оружейник енот со своим немногословным телохранителем “Я есть Грууут”.Так вот если вам понравилась первая часть то вторая точно не разочарует, даже удивит.

 Стражи галактики 2,преумножили достоинства первой части при этом сосредоточились на персонажах, они ссорятся, мирятся, чем то жертвуют, в общем история сосредоточена на них а не на обстоятельствах в которых они оказались(хотя и не без этого),как было в первой части. Не буду подробно пересказывать сюжет, но несколько поворотов вас возможно удивят, концовка вызовет скупую мужскую слезу, а молодой Курт Рассел в начале фильма заставит вас улыбнуться и вспомнить 90е.

Актёры справились на все 100. Если в первом фильме команда просто собиралась, поняв что вместе они сила, то во втором фильме они по настоящему учатся взаимодействовать, понимать друг друга, поддерживать и оберегать, что оказывается не такт то просто. И фраза -“Мы семья” в итоге звучит здесь гораздо уместнее чем в отряде самоубийц, например. Это не берётся из ниоткуда, герои действительно проходят некий путь, чтобы придти к этому. И весь этот путь сопровождается нереальными словесными перепалками, за которыми следить даже интереснее чем за экшеном. То есть здесь настолько классные персонажи, что лишь за тем как они спорят, подтрунивают друг над другом, наблюдать одно удовольствие. Юмор в ленте, повторюсь, очень хорош, возможно даже лучше, чем в оригинале. Лишь одна Гамора, сыгранная Зои Солданой не сыпет остротами, а остальным палец в рот не клади. Что туповатый Дракс в исполнении Дейва Батисты, что безрассудный весельчак Питер Квилл (Крис Прат), что енот, что малыш Грут. Так же дальше к команде присоединяется Ёнду Удонта (Майкл Рукер) глава опустошителей из первой части, некая Мантис и ещё Небула, приспешница Таноса из первой части.

 Но о драме не забыто, фильм ловко переходит от одного к другому, поэтому лента весьма ловко жонглирует эмоциями от чего заскучать не удаётся. Экшен в целом классный, лента показывает зрителям новые яркие и красивые миры, фильм в некоторые моменты поражает пестротой красок и своим визуальным стилем. Музыка всё такая же великолепная, композиции хитов 80х чётко отражают настрой фильма(парочку треков уже добавил к себе в плейлист).

Подводя итог можно сказать что Стражи галактики 2 оказался в цело очень годным и весёлым фильмом, это яркое увлекательное зрелище со смелыми визуальными и сюжетными решениями. Поэтому серия Стражей мне кажется лучшей во всей франшизе Марвел. Ах да, ещё здесь самые весёлые титры из всей Марвеловской франшизы. Коротких дополнительных сцен целых 5, так что смотреть до конца.

9 из 10