Если честно, то с трудом нашла этот фильм и неудивительно, что на этот фильм нет рецензий, поэтому придется писать рецензию как можно подробнее и достовернее, чтобы зрители могли как можно лучше понять смотреть этот фильм или нет.

Съемочная группа ведет съемки фильма ужасов, главного героя в котором играет капризная и зловредная суперзвезда. И вот, внезапно, при съемках происходит несчастный случай и суперзвезда гибнет. Возмущенная мамаша актера, вооруженная тайской магией призывает сына из могилы, дабы отомстить всем за смерть сына.

Начнем с достоинств картины:

1. Начало в целом ничего, действие динамичное и захватывающее. Но в один миг все меняется и оказывается, что это была лишь съемочная площадка и капризной суперзвездой оказывается актер Рашан, исполняющий роль безумца. И вот этот поворот как нельзя лучше сказывается на фильме, делая его еще более интересный, чем мне показалось в начале. Финал многообещающий и неоднозначный.

2. Меня могут спросить при чем тут 'Золушка' в названии фильма, так ответ прост, в этом фильме у суперзвезды был поклонник-молодой актер по имени Варут, и именно он хотел быть похожим на своего кумира. И этот случай ему предоставился и фильм, можно сказать заиграл новыми красками, с этим поворотом в фильм вдохнули искру. Что в дальнейшем отобразилось на последующим сюжете. 

3. Еще одним плюсом является актерская игра, может быть актеры в некоторых моментах переигрывали, но это было оправдано ситуацией и в целом смотрелось неплохо. Еще мне понравилось то что несмотря на короткий хронометраж фильма, создателям удалось раскрыть характеры всех персонажей, выделив каждого в отдельности из всех актеров.

4. Понравилась психологическая составляющая фильма, это еще раз доказывает что наше сознание сильная штука и порой иногда желая чего-то можно получить это несмотря на опасные желания. Фильм кажущийся поверхностным, оказался на мой взгляд более сильным и целостным по своей структуре. Ведь человек должен быть сам по себе целостным, и если это не так то, может произойти сумасшествие. Подобное было во многих азиатских фильмах, из западных могу привести пример Психо.  

5. Также не могу не отметить привнесение в фильм тайский колорит, это увлечение тайской магией матери суперзвезды, это придает фильму нотки оригинальности и приверженности к самобытным ужасам. 

Теперь недостатки фильма:

1. Некоторая пошлость, которая лично по моему мнению испортила фильм. Я даже немного удивлена ведь я просмотрела не один десяток фильмов из Таиланда и там не было намека на пошлость. Это больше характерно для западных фильмов, и печально что это позаимствовали для этого фильма.

2. Лишняя кровавость, сцены с пытками были не к месту, и это опять же испортило впечатление от фильма.

Вердикт, достаточно сильная и оригинальная лента которую к просмотру рекомендую, понравится всем поклонникам тайских фильмов и фильмов ужасов. Крепко построенный сюжет и симпатичные актеры, а главное тайский колорит придают фильму определенный шарм.

7 из 10