Скажу сразу: я не смотрел первый фильм, хотя основу знаю. Поэтому оцениваться мной фильм будет, как самостоятельное произведение. 

   В общем, в фильме рассказывается о том, как наша бравая команда после спасения мира стала подрабатывать наёмниками крупных масштабов. Начинается всё с защиты неких батарей от злобного монстра. Казалось бы, всё стандартно, да вот только сама драка происходит на заднем плане, а в центре внимания наимилейший малыш Грут, танцующий под просто шикарную песню. Короче, не буду сильно спойлерить и просто скажу, что тут зрителям рассказывают о семьях всей команды (особенно Звёздного лорда и Гаморы), Ракета- идиот, а Грут не убил всех. В целом же он вполне неплох, хоть и незамысловат. Режессура просто отличная: всё выполнено грамотно и профессионально. Экшен очень хорош. Некоторые кадры так вообще из памяти не выходят.

   Персонажи в картине хороши. Опять же, не смотрел первый фильм, но проникся ими. В особенности Драксом и Ракетой. Они все обладают своим характером, харизмой, ролью в сюжете ( хотя у Дракса она, пожалуй, самая незначительная), и между ними банально чувствуется химия.

   Музыка огонь. Половина треков и песен не вылезет у вас из головы ещё очень долго. Спецэффекты отличные. Актёрская игра вполне на уровне, однако актёры, играющие Эго и Йонду, хороши лишь местами, но в целом не особо и выкладываются.

   Отдельно про юмор. С ним в фильме какой-то диссонанс. То проскочит реально смешная шутка, то какая- нибудь не смешная пошлятина или просто идиотизм. Но в целом он годен.

   В итоге мы имеем отличное развлекательное кино, где почти каждый аспект выполнен на высшем уровне. Более того, это не просто фильм на один раз, а по-настоящему увлекательное кино, которое вам непременно захочется пересмотреть.

   9 из 10