Ты прям Мэри Попинс. 

Он крутой?

Мегакрутой, да.

Я Мэри Попинс если что!!

   Не будучи поклонником супергеройского кино и восхищаясь только бертоновским 'Бэтменом' на 'Стражей'- первых- попал совершенно случайно. Теперь вот вторые и надо отдать режиссеру должное - вторая часть фильма не упала  в пропасть по сравнению с первой как это бывает в 99 процентах продолжений. Пожалуй даже наоборот - фильм стал однозначно серьезней, драматичней и умней чем первый - насколько это вообще возможно для комикса в кино нацеленного на зарабатывание миллиарда.

Создатели смогли правильно и интересно поднять тему семьи,  дружбы, преданности и грамотно показать все это на экране. Даже наличие в фильме глупых острот ниже пояса не раздражает.

Персонажи получились очень живые. Атмосфера вселенского веселья сохранилась и здесь она в отличии от того же 'Рагнарёка' уместна и не переходит границы.

Великолепная пятерка  стражей сохранила свое обаяние. Тут все в полном порядке. А Грут и Ракета просто жгут напалмом.

Главный антигерой получился достаточно интересным и с понятной, хотя и очень дикой, мотивацией, чего к примеру не было у Ронана в первой части.

Порадовали две новые девушки в фильме - обаятельная Пом Клементьефф со своими  антеннами и с ног до головы вымазанная золотой краской Элизабет Дебики (у нее даже глаза золотые). Не все то золото что блестит и пожалуй еще никогда эта пословица не была так к  месту.  Обе героини отлично вписались в сюжет, каждая на своем месте. 

В фильме есть весьма интересные камео с большим потенциалом (даже присутствует одна из девушек Бонда из Китая ). Майкл Рукер в роли Йонду показал себя во всей красе, и именно его с Питером Квилом диалог лучше всего характеризует фильм. Трансформация Небулы, хотя и ожидалась, но однозначно обрадовала.

Про зрелищность говорить нет смысла - высший пилотаж.

Отмечу два маленьких недостатка по сравнению с первой частью -  затянут финальный экшн, и саундтрек хотя и хорош, но однозначно проигрывает первому фильму.  

Но вышеуказанные плюсы явно перекрывают эти два недостатка. 

В общем мы имеем отличный образец развлекательного фильма с легким воспитательным уклоном.

9 из 10

P.S. Еще мне лично жаль что не было персонажа Бенисио Дель Торо - его Коллекционер был невероятно интересен в первом фильме.