Фильмы Марвел всегда отличались знаком качества, но в последнее время фильмы студии стали слишком похожи друг на друга. Из сюжета исчезает интрига, мы не переживаем за благополучие героев, потому что они обладают поразительной стойкостью. Да и сам стиль постановки повторяется из раза в раз, что не может не надоедать. Но с приходом в стан Марвел независимого постановщика Джеймса Ганна ситуация стала меняться в лучшую сторону. Этот парень никогда не мыслил стереотипами, стараясь снимать кино как искусство, а не как конвейер. Его «Стражи Галактики» получились смешными и трогательными, жесткими и милыми. Фильм получился совсем не таким, как те же «Первый мститель» или «Тор». И вот на экраны наконец-то вышел сиквел.

Все наши старые знакомые снова в строю, и они начинают постепенно привыкать к тому, что они не просто банда неудачников, а защитники, ни много, ни мало, а целой Галактики. На этот раз враг команды гораздо опаснее нежели тот, что был в первой части. Совладать с ним будет непросто, тем более что сопутствующие удары приходят оттуда, откуда Звездный Лорд и компания не ожидали их встретить.

Вторые «Стражи Галактики» выглядят более продуманными. Мы уже знаем героев и понимаем, на что ни способны. Так что Джеймсу Ганну пришлось как следует проработать  так называемую «химию» между своими персонажами. И с этой задачей он справился просто замечательно. Шайка галактических отбросов показала всей Вселенной, на что она способна и наблюдать за тем, как они отправляют в нокаут очередного злодея просто бесценно.

Как и тог скажу, что фильм определенно удался. Есть в нем свои особенности и фишки, которые лучше увидеть самим. Так что я со всей смелостью рекомендую «Стражи галактики 2» к скорейшему просмотру!

9 из 10