Словосочетание «проект от Marvel», как в комиксах, так и в кино, стало основополагающим термином мейнстрима. Тем не менее, значительная часть аудитории, в особенности в нашей стране, не восторгалась экранизациями приключений героев американских комиксов. Фильмы про супергероев заходят не всем и даже при всем богатстве современной комикс-культуры в кинематографе, кинокомиксы про супергероев часто воспринимаются не иначе как фильмы для малышни. «Стражи Галактики» развеяли этот миф. В эпоху раздутых блокбастеров первая часть эпопеи была захватывающей, остроумной, с крепким сюжетом и обаятельными персонажами. «Стражи Галактики. Часть 2» доказали в очередной раз, что, во-первых, произведение Marvel может быть не  продуктом конвейерного франчайзингового кинопроизводства, а интересным проектом самим по себе. И, во-вторых, сиквел по качеству может быть по крайней мере на уровне оригинала. 

По концепции «Стражи Галактики 2» - всё та же первая часть. Живая рок-н-ролльная космоопера, наполненная необычными персонажами и поразительными визуальными эффектами. Но сюжет о банде космических Дон Кихотов стал куда глубже. Первые «Стражи Галактики» работали, поскольку в фильме была завязка, знакомство с героями и развязка со злодеем. Здесь все построено на взаимодействии слаженной команды и их проблемах. Наконец-то добавили конкретного интересного антагониста. На мой взгляд, Ронан из первой части был достаточно скучным. По крайней мере по сравнению со злодеем из данного фильма. 

Что касается режиссуры. Джеймс Ганн совершил, казалось бы, невозможное. То, что на бумаге выглядит как безумное творение Эда Вуда, превратилось в одну из самых смелых сюжетных линий Marvel. Материал здесь подается серьезно, а не буквально. Сцены и сюжетные повороты словно подмигивают аудитории (совсем как енот Ракета), укореняя драму в человеческих взаимоотношениях. Всякий раз, когда драматизм берет вверх, выглядит это вполне уместно, несмотря на сцены боев и шутки. Даже финальные сцены, которые в любом ином супергеройском фильме выглядели бы откровенно глупыми (бытует мнение, что любой фильм про супергероев должен заканчиваться локальным апокалипсисом) здесь резонируют. Почему? Ну, это же Стражи Галактики, это в их духе. 

Что ещё важно, так это внимание к деталям. Ганн и члены его команды создали одни из самых ярких визуальных эффектов современности. На всем протяжении фильма, от боевой комнаты Суверенов до фантасмагоричных ландшафтов планет, чувствуется титанический труд создателей. 

Музыку без сомнения можно назвать одним из главных действующих лиц фильма. Возможно, что Джеймс Ганн несколько переоценивает комический эффект от перестрелок под классику рок-н-ролла или фанка. Но «Стражи» всегда способны взорвать танцпол. Даже инструментальный эмбиент от Тайлера Бейтса уместен всегда. 

Джеймс Ганн учел те немногие ошибки, с которыми столкнулся при создании первой части, но все равно не обошлось без небольших минусов, хоть их немного. Во-первых, сюжет стал более бессвязным, особенно в первой половине фильма. Местами все напоминало дико затянутую серию «Футурамы» (полнометражка про «Зверя с миллиардом спин» тонко намекает). На подобные мысли навело, в том числе, и заметно возросшее количество шуток «ниже пояса».  Кому-то это зайдет, а кому-то нет. Во-вторых, если рассматривать «Стражей Галактики 2» в составе «Кинематографической Вселенной Marvel», то фильм несёт мало смысла. Общий сюжет киновселенной он особо не двигает. Хотя какая разница, если картина вышла качественной? 

«Стражи Галактики. Часть 2» - драйвовый и мощный «гиканутый» фильм с оравой шикарных персонажей, отличной музыкой, крепким сценарием и трогательным финалом. Ко всему прочему: отсылки к «Человеку со звезды», невероятные камео Сильвестра Сталлоне, Стэна Ли, Дэвида Хассельхоффа, Утки Говарда, целых пять сцен после титров и шутка про Мэри Поппинс, ушедшая в народ. Пусть это, на мой взгляд, и не лучший фильм Марвел, как его со своей легкой руки обозвал Кевин Файги, но все равно после просмотра гарантировано хорошие впечатление. А из головы фильм не сможет выйти ещё долго. 

8 из 10