«Стражи галактики» пожалуй мой самый любимый фильм MCU после первого «Железного человека»,несмотря на довольно тривиальный сюжет картина Джеймса Ганна является одной из лучших космоопер за последнее время, отличное раскрытие колоритных персонажей, интересный и весьма самобытный сеттинг, который впитал в себя всё лучшее из коллег по жанру, саундтрек эпохи 70-х на удивление гармонично смотрится на фоне далеко не земных событий, высмеивание пафосных штампов, «золотая середина» между драмой, юмором и экшеном, в общем отличный пример летнего блокбастера. Сиквел я конечно ждал, и не только потому что мне первая часть понравилась,  причина куда глобальнее, «Стражи галактики» стали первым серьёзным шагом в сторону развития космической вселенной MARVEL, так сказать «новый рубеж»,куда Ганна занесёт в следующий раз оставалось только догадываться, как ни крути жанр космоопера предоставляет куда больше вариантов развития событий чем «Мстители» или «Гражданка», которые являются довольно локальной супергероикой, во всяком случае на фоне «Стражей». В итоге «Часть 2» с одной стороны типичный сиквел, больше экшена, больше юмора(который местами проседает), больше кислотных красок и персонажей, с другой стороны Джеймс Ганн не стал слепо копировать первый фильм, ощущается совершенно иной подход как к персонажам так и к уже знакомому сеттингу, имеются просто отличные сюжетные твисты, которые студия умудрилась уберечь и не выложила всё в трейлерах, не скажу что один из них прям сильно неожиданный но подан довольно умело, атмосфера стала куда более гротескной и сумасшедшей, при этом драмы даже чуть больше чем в оригинале, в общем продолжение куда сильнее излучает фирменный стиль Ганна, можно даже провести параллели с комедийным бади-хоррором «Слизняк» того же режиссёра. Кино далеко не идеальное, не все шутки смешные, да и раскрытие старых знакомых не очень ровное, середина слегка провисает а начало и финал наоборот чересчур резвые, не хватает всё таки сиквелу плавности первого фильма. 

По всем остальным параметрам «Часть 2» даже лучше предыдущей картины, куда более интересный и впечатляющий антагонист, зрелищность вышла на новый уровень, ну и конечно же масштаб, наконец-то MARVEL что то по настоящему громоздкое и эпичное выдали. Сложно однозначно оценивать «Стражей галактики 2», мне они сильнее всего напомнили «Хеллбой 2» и как ни странно недавний «Лего: Бэтмен»,это так же не идеальные продолжения как по мне, но их легко полюбить сильнее оригинала, вот и тут похожая ситуация, вроде и поругать есть за что, но и плюсов хватает, в любом случае радует не совсем тривиальный подход Ганна, у меня даже отношение к данной франшизе кардинально поменялось, настолько сильно «выходец из Тромы» развил свой «космический мирок», не даром название рецензии отсылает к одному из лучших сиквелов в истории кино.