Ну что же. От фильма ничего хорошего я естественно не ждал, учитывая, что первая часть была полной ерундой, а режиссера/сценариста они не поменяли.

С первых же секунд на зрителя выливается туча помойных шуток про дерьмо в постель, возбужденные соски и пенисы, а так же туча мелькающего и вспыхивающего всеми цветами радуги бессмысленного екшона с графикой уровня мультиков дримворкс. Фильм как бы говорит: 'ты думал я буду таким же убогим как первая часть? А вот не угадал, я буду в 10 раз тупее, пошлее и бессмысленнее!' В связи с чем Небула, которая реагирует на всю происходящую клоунаду примерно так же как и я, начинает вызывать симпатию. И это, внезапно, что-то новое, в первой части ни один из персонажей ни разу за все время не вызвал симпатии.

Далее шквал идиотских шуток немного утихает, и постепенно начинает проявляться сюжет. Нам показывают нового персонажа, который является ходячей отсылкой ко множеству популярных околонаучнофантастических идей, и весь оставшаяся часть картины вертится вокруг его мотивации и действий.

Екшон тем не менее на протяжении всего фильма остается безыдейным, что сцена с енотом в лесу, что сцена на корабле опустошителей, которая является расширенной версией сцены с Йонду из первой части. Финальная сцена так же типична для любого комикс-фильма с множеством персонажей.

Что можно сказать по итогу. Несмотря на дурацкие шутки (множество из которых слава богу вырезали, судя по трейлерам), отсутствие продуманного оригинального экшона, и совсем мультяшный CGI, этот фильм намного лучше первого. В сиквеле присутствует более-менее оригинальный сюжет, а абсолютно картонных злодеев заменили на довольно интересных и неоднозначных персонажей. А одному из немногих хороших персонажей Йонду, дали больше экранного времени. В целом худшие ожидания не оправдались, картина оказалось неплохой и под конец смогла даже подарить какие-то эмоции.

Это твердые 4/10 и один из лучших фильмов киновселенной Марвел. Может режиссер и не отличается умом и сообразительностью, но видно, что он хотя бы старается.

4 из 10