Приступая к разработке кинематографической Вселенной Marvel, продюсер и творческий директор Кевин Файги понимал, что в его распоряжении находится критически мало культовых персонажей, чьи имена находятся на устах далеких от мира комиксов зрителей, а ведь именно сторонняя аудитория способна принести студии наибольшую прибыль. Пребывающее в далеко не лучшей форме издательство Стэна Ли отдало в долгосрочное распоряжение голливудских гигантов своих наиболее востребованных персонажей, включая Человека-паука, прочно закрепившегося на Columbia pictures, Людей Икс и Фантастическую четверку, связанных стальным контрактом с 20 Век Фокс и Блэйда, переметнувшегося на сторону New Line Cinema. И тем не менее несмотря на то, что самые известные и популярные герои Marvel выскользнули из отеческого лона и перенеслись на большой экран под руководством сторонних творцов, Кевин Файги не терял веры в собственную задумку. Собрав вокруг себя в действительности неординарных, знающих дело специалистов, уверенный продюсер возвел на вершину популярности далеко не самого именитого и любимого массами Тони «Железного человека» Старка, тем самым доказав, что под руководством умелых людей даже откровенные графические посредственности способны здорово преобразиться и собирать целые толпы зрителей в кинотеатры по всему миру. Премьера и успешный прокат «Железного человека» открыли дорогу в кино также и таким ранее далеко не примечательным героям, как Тор, Человек-муравей и Черная пантера, чьи приключения отныне стали наиболее ожидаемыми из того, что предлагает развлекательный жанр. И «Стражи Галактики», дебютный выход которых состоялся в 2014 году, в списке ударного легиона Marvel задние позиции точно не блюдут.

Рисковая затея Кевина Файги покинуть комфортные условия Земли и отправиться на покорение далеких космических далей на первых порах вызывала некоторые сомнения, так как о Питере Квилле, Драксе, Гаморе, Груте и еноте по прозвищу Ракета знали разве что предельно погруженные в мир комиксов поклонники. Если о том же Тоне Старке и Торе было хотя бы что-то известно благодаря комичным телефильмам и мульт-сериалам прошлых лет, то так называемые «Стражи Галактики» завсегда находились в тени, без особого лоска блуждая лишь по страницам графических новелл. Но когда кинематографическая вселенная Marvel достигла небывалого размаха, по сути подмяв под себя индустрию, Файги решился на эксперимент, поставив во главе истории откровенных межгалактических неудачников, которые разительно отличались от остальных героев серии, объединенных в инициативу «Мстители». Не останавливаясь на одной только рисковой идее, продюсер пошел еще дальше и привлек к съемочному процессу режиссера Джеймса Ганна, известного независимого маргинала, ответственного за уморительный трэш под названием «Слизняк». Уникальное творческое чутье и видение Ганна никто под сомнение не ставил, но ему откровенно не везло с крупными проектами, достойными его амбиций. А потому приглашение на площадку «Стражей Галактики» он воспринял с особым энтузиазмом, подарив нам веселый, яркий, музыкальный аттракцион, лишь краем цепляющий историю «Мстителей», что пошло проекту только на пользу. Даже не ознакомленные со Вселенной Marvel зрители могли смело оценить феерию от Ганна, что не могло не повлиять на кассовые сборы и грядущий сиквел, обещающий еще больше обаятельного безумия, хороших мелодий и душевности.

Таким образом, успевшая так сильно полюбиться публике команда неудачников снова оказывается в деле. Победив одного излишне заносчивого синекожего правителя, наши герои во главе с Питером Квиллом (Крис Пратт) продолжают бороться со вселенской несправедливостью, попутно становясь не просто товарищами по оружию, а семьей. Налево и направо уничтожая всевозможных чудовищ, останавливая государственные перевороты и наказывая тех, кто действительно того заслуживает, наши герои заимели репутацию самого эффектного отряда наемников по обе стороны бесконечности, однако далеко не самые светлые черты характера некоторых участников команды порой приводят к весьма затруднительным эпизодам, решать которые Стражам галактики приходится вместе. Получив очередной заказ на устранение неведомого космического чудища, герои умудряются попасть в затруднительную ситуацию с заказчиками, а заодно попасть в поле зрения невесть откуда появившегося Эго (Курт Рассел), могущественного существа, коему подвластны поразительные возможности. И помимо всего прочего Эго еще и является отцом Питера Квилла, самого известного землянина Галактики, способного на равных противостоять представителям самых мощных инопланетных рас. Но внезапно возникшие родственные связи просто так не появляются. Героям придется узнать, что же таится за ослепительной улыбкой Эго, а заодно разобраться с нанимателями, которые словно назойливые мухи вьются вокруг их побитого невзгодами корабля.

После того, как отгремели последние сражения «Стражей Галактики 2» становится понятно, что дебютный фильм Джеймса Ганна был лишь разминкой перед невероятно душевным, веселым и по доброму шкодливым сиквелом, заимевшим куда большую драматическую глубину и причинно-следственные связи. Наблюдая за притиркой Квилла и товарищей в борьбе с приспешником Таноса из оригинального фильма, зрители понимали, что в дальнейшем история будут углубляться в хитросплетения душ таких совершенно не похожих друг на друга, но связанных крепкими узами неожиданных товарищей, и Джеймс Ганн не подвел поклонников. Мы знаем, какими боевыми способностями обладают герои, что они умеют, и чего опасаются, а потому теперь настал черед довести накал страстей до наивысшей точки, поведав зрителю все, что он так давно хотел узнать о Питере Квилле и его демонах прошлого, о Гаморе и ее сложных взаимоотношениях с сестрой, о малыше Груте и том, каким он стал после чудесного перерождения. При этом Джеймс Ганн сумел соблюсти тонкий баланс между пафосными рассуждениями о семье, долге, дружбе и воистину безудержным весельем под завсегда удачную ретро-музыку, без которой «Стражи Галактики» просто немыслимы. Мы просто не успеем устать от этой истории, потому что она грамотно разбавляет обаятельное безумие действенной драмой и наоборот. Кроме того, Ганн не забыл уделить особое внимание своим любимчикам из старого доброго экшена 80-90-х сделав их истинным украшением постановки.

Имея неограниченные возможности Вселенной Marvel, Ганн сумел совершить невозможное и вновь свести на одной съемочной площадке Сильвестра Сталлоне и Курта Рассела, некогда забавляющих народ в отменном комедийном боевике «Танго и Кэш». Вместе с тем не стоит забывать и о том, что в свое время Сталлоне пересекался еще с одним завсегдатаем фантастической франшизы, бесподобным Майклом Рукером, с которым они вместе покоряли вершины в напряженном приключенческом триллере «Скалолаз». Может быть для молодой аудитории, взрослеющей в 2000-х подобные слабости Ганна не имеют особого ностальгического веса, однако для зрителей постарше режиссер совершил самый настоящий подвиг! Наконец-то экранизации комиксов смогли объединить разные поколения и заставить их вместе крушить зло. А нам с вами остается последовать примеру Сталлоне, Рассела, Рукера, Пратта и компании, оценив их совместные приключения по достоинству. И у меня нет причин, чтобы не пожелать вам самого приятного просмотра!

9 из 10