Море позитива, прекрасного неумолимого юмора, безудержный экшен и даже достойные драматические сцены - если коротко, то именно так можно описать превосходную 2-ю часть 'Стражей'. По-моему, Джеймсу Ганну удалось переплюнуть самого себя в плане всего. Он значительно приукрасил сюжет и добавил массу моментов радующих не только глаз, но и слух. Благодаря его стараниям и работе всего персонала, продолжение стало ещё интереснее и веселее в целом. В наше время, в основном, парадоксально лицезреть то, как сиквел по качеству местами обходит оригинал. Это крайне редко происходит. Но в случае со 'Стражами' и тем же 'Джоном Уиком' замечена закономерность в лучшую сторону. Это прям апогей, что не может не радовать. 

В этой замечательной и шикарной картине Ганна хорошо абсолютно всё от начала до конца. Всё настолько насыщено, ярко и бодро снято, что не можешь нарадоваться каждому эпизоду. Минуту за минутой пребываешь в состоянии восторга от увиденного. Красочные и небывалые места, множество крутых и масштабных перестрелок и многое другое в одном букете. И безумно приятен факт того, что саундтрек подобран также изыскано, как и для первой части. Трек за треком заставляет душевно насладиться услышанным, некоторые даже остаются в памяти. 

Естественно наши харизматичные персонажи по-прежнему даруют улыбку на лице и заставляют как следует посмеяться. Особенно отменно удаётся это славному малышу Груту и чудному еноту Ракете (которого умудряются ещё и обозвать по-всячески в ходе сюжета). Забавные диалоги и колкие шуточки, частично разбавленные сарказмом, будут преследовать вас на протяжении каждых пяти минут фильма! 

В итоге: Мы получаем очередной марвеловский хит, который не на шутку преодолел все ожидания и заставил возгордиться успехом режиссера. Его непосильный труд над проектом достоин похвалы и аплодисментов... Очень много классных и запоминающихся моментов, которые не оставят никого равнодушным. Уровень остроты велик и чувство восторженного изумления вам обеспечено. И да, думаю не у кого не возникнет даже доли сомнения, что последние 'Звездные войны' просто отдыхают и нервно курят в сторонке, по сравнению со 'Стражами галактики'. Надеюсь фанатов не обидел, ведь это чистая правда и факт на лицо. Кстати, вполне вероятно ожидать номинацию на оскар в качестве визуальных эффектов и грима, поскольку эти элементы того стоят (в принципе как это было и с 1-й частью). 

И пускай воссияет ореол славы над Джеймсом Ганном и дарует ему ещё множество отличных безукоризненных идей для реализации. Ну и конечно же теперь с нетерпением ждем от него 3-ю часть, за которую можно не сомневаться..)

А это часть безусловно заслуживает наивысший бал...

10 из 10

P.S. Кульминация в этом кино сказочна красива и возможно даже сумеет выдавить с вас небольшую слезинку. А самое примечательное и главное, что не торопитесь вставать с кресла, ведь в конце целых 4 после-титровых сцены! А может и 5, кто знает..) Спасибо Марвелу за эту интригу и особенность.