'Стражи Галактики. Часть 2'

Великолепное продолжение отличного первого фильма, которые вкупе с отрывом от типичной супергероистики и дурачливым уходом от реальности являются для меня самыми крутыми блокбастерами как среди оных в общем, так и среди экранизированных комиксов в частности.

Визуальный ряд шикарен, графика красочна и осязаема, космические сражения красивы и взвешенно динамичны, а панорамы просто завораживают...

Юмор на высоте! Да здесь в принципе не шутят ситуативно, а разговаривают шутками - я смеялась до слёз, ей-богу. Музыка гениальна и она здесь не для фона, а как неотъемлемая составляющая, уместно вплетённая в происходящее и несущая своё повествование. Плюс во всё это вкусно вписан экшн (хотя, местами словестные перепалки покруче вышли)!

Непосредственно про сюжет писать не буду, чтобы не спойлерить (а сказать есть что, если что), однако можно про около сюжетное: основное - тема внутрисемейных отношений, в которые герои 'выросли', а не которые были так 'названы'; акцент - на развитии киногероев (ключевых и второстепенных) и отношений между ними. Историей каждого проникаешься, их характеры многослойные и играющие разными цветами, а некоторые обогатились ещё и надрывной предысторией. А Милашка Грут? Да он тут просто 'космос' мимишности!

При всём при этом, лента очень нравоучительная и трогательная, отлично давит на эмоции, заставляет задуматься о некоторых фундаментальных вещах - ближе к финалу невозможно сдержать слёзы (что у меня, естессно, не вышло - как человек эмоциональный, портила отсутствующий макияж слезами по абсолютно разным причинам не раз и не два).

Сцены после титров есть, их аж 5 штук, и это нужно видеть, потому как даже сами титры достойно оформлены.

По итогу, эта развязная, странноватая, дерзкая, сочная, позитивная, самоироничная, запоминающаяся космо-опера полностью стоит того, чтобы уделить время на её просмотр.

10 из 10