Пока Warner Bros. систематически уничтожают наследие DC, загребая миллионы при помощи тяжёлой строительной техники, Marvel продолжают делать ровно то же самое но ещё и  радовать поклонников, расширяя свою киновселенную, где влияние Walt Disney никак не идёт во вред.  И с каждым новым фильмом   у них выходит все лучше и лучше. А бонусы в виде постоянных камео Стэна Ли и сцен после титров стали уже знаковой традицией. 3  года минуло с презентации миру первого фильма о стражах, персонажах весьма далёких от супергероики, ставших весьма резонансным явлением не столько благодаря, как многие думают, живому дереву и говорящему еноту а скорее кинематографическому  эксперименту с нестандартными и уверенными приемами. Да и сам факт того, что приключения стражей - самая натуральная космоопера, вполне способная на конкуренцию даже именитым Star Wars ( надеюсь не задел чувства верующих  )  отличает их от привычной  темы супергероев.

В 'Стражах' есть все необходимое для успеха: разнообразные колоритные персонажи, острый  юмор, драматургия, приключения и даже ностальгический дух 80х - абсолютно на любой вкус самого претенциозного зрителя. 

И вот наконец вышел сиквел - авторская работа Джеймса Ганна и это означает что вечеринка продолжается.

По сюжету наша разношёрстная   команда продолжает трудится на благо обитателей вселенной  но, конечно, не бесплатно. Стражи, как ни крути, - наемники и кушать  им и на что-то жить надо. Очередные их приключения прерываются с  появлением отца Питера Квилла а вместе с ним некоторых других персонажей также навестят гости из прошлого. Параллельно им придется снова спасать галактику. 

Во втором фильме Ганну удалось лучше раскрыть героев. Особыми звёздами второго фильма заслуженно стали Дракс, Йонду и малыш Грут. В отличие от предыдущей части, в этом фильме Дракс 'жжет' напалмом. Для персонажа без чувства юмора он превратился просто в короля комедии и пранка. Йонду находит общий язык с Ракетой и выходит на первый план, становясь, без сомнений, крутейшим персонажем фильма. Малыш Грут заставит таять от умиления далеко  не только женскую половину аудитории. Дополнительные герои картины хоть и второстепенны но не могут не радовать.   В частности наличие Сталлоне и Рассела, подобно вишенке на торте, украшают и без того насыщенный сплошными плюсами фильм.

О драматургии отдельно - у многих наверняка возникло чувство, что все с сиквелом вроде хорошо, но что-то все равно не так.  В чем же причина ?. ..Барабанная дробь... И приз 'Золотого дождя слез'  уходит Джеймсу Ганну за работу над фильмом ' Стражи Галактики 2'. Бурные овации, дамы и господа. Ему удалось перегнуть титановый прут с надписью 'не надо'.  Добрая треть фильма, если и не половина напичкана семейными трагедиями: сын и потерянный  отец, разлученные сестры, личная драма одинокого енота и отцовские переживания пирата. Если бы 'Санту Барбару' снимали в 23 веке - она выглядела бы именно так и у меня  закрадываются подозрения, что подобное может быть проецировано личными переживаниями режиссера- но я надеюсь что у него все хорошо и к третьей части малыш Джимми таки утрет сопли и вспомнит что раскрытие персонажей и драматургия конечно важны но  'Стражей' полюбили отнюдь не за сентиментальный пафос. 

И несмотря на этот маленький грешок, я готов посетить этот безумный и полный драйва  аттракцион снова.

+: Вкратце фильм изобилует плюсами самого разного сорта. Он качественный, остроумный, неглупый и понравится многим, независимо от возраста, пола, расы, вероисповеданий  и сорта древесины. Великолепная графика, красочные костюмы и улетный микстэйп 2. 

-: Не перегибай с драматургией, Джимми. Местами аж  неловко становится.

7 из 10