Посвящается Джеймсу Ганну, а также всей остальной съёмочной группе, работавшей над этим фильмом

Каким бы кассовым успехом ни венчались фильмы киновселенной Marvel, как бы положительно я к ним ни относился (а к большинству из них я отношусь положительно), отрицать тот факт, что они утонули в конвейерности и некоторым зрителям начали немного поднадоедать, я не буду. Действительно, в своё время среди появлений на экране Железного Человека, Халка, Капитана Америки и Тора хотелось какой-то... разгрузки, что ли. Что ж, хотели разгрузку - так получите, распишитесь: на арену мирового кинематографа из-под крыла Marvel вышла весьма необычная команда устранителей угроз космического масштаба, и имя ей - Стражи Галактики! Успех картины про эту команду был оглушительным и совершенно непредсказуемым, ведь на неё никаких ставок не делалось, а в результате вышло очень бодрое и позитивное зрелище, хит колоссального размаха, который понравился абсолютно всем (да-да, те, кому фильм не понравился, я знаю, что вы существуете, но ради чистоты эксперимента будем считать, что нет), сорвал приличную кассу и заметно поднял режиссёру Джеймсу Ганну репутацию. Исходя из всех этих соображений и маркетинговых желаний студийных боссов, можно сделать вывод, что сиквелу быть.

Благо, время ожидания вторых 'Стражей Галактики' прошло практически незаметно, чему лично я был искренне рад. Вследствие некоторых раздумий, оставшихся у меня после просмотра сиквела, у меня возникло на первый взгляд странное предположение, что у Джеймса Ганна очень хорошие родители, которые наверняка ему день и ночь внушали, что нужно быть предельно честным ко всем и сдерживать обещания. Объяснить свои несуразные мысли я могу тем, что конечный результат работы над сиквелом в точности соответсвует тому, что обещал Ганн в рекламной кампании и многочисленных интервью. 'Я влюбился в сценарий продолжения' - признавался Джеймс в одном из интервью. И это заметно. Он явно знает, с какими персонажами он работает, знает, в каком ключе нужно развивать их характеры и взаимоотношения между ними. А развиты они до такой степени, что даже за передрягами и 'семейными' разборками между героями куда интересней наблюдать, чем за тем, как Ракета, Звёздный Лорд и иже с ними врежут очередной могучей вражине по шарам. Благодаря умелым сценаристам и не менее умелому актёрскому составу старые герои стали более многограными, обрели новые черты характера, их самобытность на фоне завсегдатаев киновселенной только закрепилась, а новые были достаточно грамотно введены в повествование. Особенно, наверное, это касается отца Звёздного Лорда в исполнении потрясающего Курта Рассела, которого смело можно считать одной из самых харизматичных фигур киновселенной.

Среди всех ценностей, воспеваемых в фильме, передний план отводится теме семейных уз, что само по себе прекрасно, если их правильно и правдоподобно подать. В данном случае всё достаточно правдоподобно, зритель действительно верит, что Стражи - не просто команда, а самая настоящая семья, а наличие локальных конфликтов только подтверждает это. Но ценности здесь не только нравственные и художественные, здесь есть и так называемые эстетические ценности, выражающиеся через фееричный и крышесносный визуал, уникальный стиль ленты и замечательное музыкальное сопровождение, которое, к слову, подбирали сами актёры. Всю прелесть музыкальной составляющей не заметит только ленивый. И более того, часто ли вы видели в кинематографе случаи, когда одна из звучащих в фильме песен используется в качестве метафоры? Не так уж и часто. А в так называемых 'попкорновых блокбастерах'? Да ни разу. Так вот вам случай, когда песня действительно является средством выражения одного из месседжей картины.

Стоит также упомянуть, что кое в чём Ганн явно пошёл на риск. Это похвально, ибо кто не рискует, тот не пьёт шампанского, хе-хе. Риск заключается в комической составляющей, поскольку в неё неизвестно по каким причинам просочились шутки про экскременты и наличие половых органов, однако надо отдать должное - в нашем случае они нисколько не вызывают отвращения, а иногда даже смешат. Но для тотальных ненавистников таких 'прелестей' создатели запасли более эффективный юмор в виде безграничного стёба и самоиронии. Отдельного упоминания заслуживает стилистика 'Стражей', которая сама по себе неповторима и уникальна. Отрадно, что сиквел выдержал её, выдав такое же бодрое, смелое и позитивное зрелище, вызывающее мощный наплыв энергичности и детского восторга, и приумножив контраст между персонажами.

На фоне всего того множества блокбастеров, что ежегодно, а то и ежемесячно предлагает нам Голливуд, 'Стражи Галактики' со своим залихватским характером выглядят некой отдушиной. В своё время первая часть стала таковой отдушиной, вторая, на мой взгляд, в этом плане ничем не уступила первой и предстала таким же идеальным развлечением, что не может не радовать. В одном из моментов фильма Ракета сказал: 'Это сильно!'. Тут я с ним полностью солидарен, поскольку эта фраза точь-в-точь характеризует моё впечатление от данной ленты. И поскольку уже известно, что Джеймс Ганн возглавляет работу над триквелом, я могу спать спокойно. Вам же я настоятельно рекомендую насладиться просмотром этой ленты.