Около трех лет пришлось ждать продолжения уже знакомых всем 'Стражей галактики' от Марвел. Первая часть мгновенно разлетелась в фанатские круги словно горячие пирожки. Уникальный подход к экранизации, нестандартные сюжетные приемы, прекрасный визуальный ряд смогли на долгое время приковать к себе внимание. 

«Рождение» в процессе создания фильма персонажей, далеких от образов супергероев и их дальнейшая жизнь на экране дали возможность взглянуть на стандартные типажи под совершенно новым углом зрения. Колоритные образы вроде говорящего дерева или Ракеты больше подходящие для отдельного мультсериала впоследствии органично вписались в динамичный сюжет и привнесли множество ярких моментов, наполненных как острым юмором, так и глубокой драмой. 

Второму фильму удалось-таки ответить на вопросы и раскрыть истории, которые лишь упоминались в первом картине, при этом не разорвав смысловой связывающей их нити. Сохранилась отличная атмосфера 

80-ых (музыка, стилистика, даже некоторые бои выглядели довольно необычно), те же едкие шутки главных героев (порой чересчур…заходящие за рамки), забавный грим «космических» существ ну и, конечно, зрелищные баталии. Разнообразий в локациях на этот раз нам не представили, хотя хотелось увидеть чуточку больше, все-таки 'космическая франшиза', зато 'пасхалками' явными и не очень фильм буквально кишит больше, чем любой предыдущий фильм Марвел. 

Не смотря на насыщенность комических ситуаций и наивно-детский, беззаботный подход к происходящему особенно в первой половине фильма, жизненные кризисы главных героев, их личные трагедии, детско-родительские отношения словно узоры на полотне искусно вплетаются в сюжет и задают общий тон картине. 

Особое внимание, уделенное семейным ценностям и сложностям дружеских взаимоотношений, к концу фильма подводит к единому итогу - к тому, как важно ценить то, что мы уже имеем в своей жизни.

'Может он и был твоим отцом, но он не был тебе папой'.