Погружаться в страшный сон антрополога под названием 'Стражи Галактики: они снова спасут мир' начинаешь с первых нот легкого рока, когда наша неизменная пятерка снова отправляет очередное чудо-юдо в преисподнюю. И все вроде бы по-старому сценарию: Грут растет, человек-камень острословит и подтрунивает, землянин робеет пред девушкой-зеленкой (простите, не удержался), а Енот, по-прежнему, самый классный персонаж.

Однако, новоиспеченная космическая опера высоко берет, проезжаясь по чувствам креационистов. В новую историю наш квинтет впутывается не иначе, как по предначертанному сценарию: они-должны-были-быть-там-где-оказались. Это понимаешь, как по ходу, так и развитию картины: враги не случайны, ошибки преднамеренны, а Енот по-прежнему, самый крутой персонаж.

Съемщики высоко берут, трогая тему самого земного всевышнего, уподобляя себя ему, как создал он нас, по-своему образу и подобию. Так коли Богу, представили они, не чуждо ничего человеческое, то стало быть, не чужд и грех жадности, вплетающий нашу галактическую команду Мстителей в очередное противостояние, где каждый злодей получит по заслугам, а каждый герой - свою унцию морали.

Мораль сей басни такова.

1) Истина исходит не от ума, а от сердца (вспоминая посыл Йонду)

2) Жажда победы - рождает эгоизм (вспоминая конфликт сестер)

7 из 10