Добрался до второй части Стражей, и знаете, что? За уши было не оторвать!

В последнее время фильмы студии Marvel не особо радуют своим качеством. Героев в них становится больше, характеры мрачные, сюжеты скомканные, не спасает даже фейерверк спецэффектов. Слава Богу, создатели Стражей не стали копаться в «грязном белье» и доставать на обозрение зрителям все то, чего там, в душе у главных персонажей. А их, как-никак пятеро! Вместо этого, сценаристы предложили довольно необычную сюжетную линию, за развитием которой наблюдаешь, и к середине фильма становится не понятно, где же злодей? Обычно уже к пятнадцатой минуте просмотра зрителей принято познакомить с антагонистом, а тут, что-то не чисто. И действительно! Чтобы обойтись без спойлеров скажу, что надо просто посмотреть, сюжет закручен интересно и масштабно.

Но при всей серьезности проблемы, с которой столкнулись главные герои, искрометный юмор не сходит с экрана весь фильм. Во второй части главный шутник это, по моему скромному мнению, Дракс, сыграл которого Дэйв Батиста. Может быть, благодаря именно шуткам, на Дэйва хочется посмотреть в каком-нибудь проекте, где у него будет главная роль, ибо тут он просто шикарен. Другие тоже не отстают, но за юмор, тут отвечает явно он.

Малыш Грут растет, Питер с Гаморой все не разберутся, что у них там за недомолвки, Ракета опять все вокруг взрывает.

Появление в фильме Сильвестра Сталлоне в образе одного из опустошителей, рождает надежду, что раз уж в «Неудержимых» не довелось, так может быть тут зарубятся с Куртом Расселом? Но, к сожалению нет. В кадре они не встречаются, да и вообще у Слая две минуты в начале, и тридцать секунд в конце. 

Подводя итог, раз так принято, поставлю фильму оценку в 10 баллов, если выше нельзя! Замечательное кино, чтобы отвлечься, посмеяться и попереживать немного. Ведь все герои настолько друг о друге заботятся, что рискуют собой, не раздумывая. Возможно, нам стоит обращать побольше внимания на такую вот фантастику, где за яркой оберткой скрывается глубокий смысл наших переживаний, и то, чего нам так не хватает.