Продолжение самого новаторского фильма про супергероев вышло ничуть не хуже оригинала и полностью сохранило стилистику первого фильма. Команда самых разношёрстных персонажей вновь спасает галактику от коварного захватчика. С самого начала фильм погружает в свою неповторимую атмосферу и не отпускает до самого конца. В фильме очень много красивых кадров и интересных ракурсов. 

В процессе просмотра мы узнаём лучше старых персонажей, в частности фильм позволяет лучше понять и глубже проникнуться персонажами Йонду и Небулы, лучше разобраться в их мотивациях и поведении. Вообще в фильме, каждый из членов команды стражей сумел раскрыться с новой стороны и это не может не радовать.  В процессе фильма герои ещё больше сблизились и смогли стать чем-то вроде семьи, где каждый стоит стеной друг за друга. Так же лента знакомит нас с новыми, надо сказать не менее колоритными персонажами. В частности хотелось бы выделить главного злодея, авторам удалось придумать что-то новое и не клишированное. 

С юмором всё тоже обстоит достаточно хорошо, чего только стоит эпизод, представьте, напряжённый момент, корабль терпит крушение и вот-вот столкнётся с поверхностью планеты, ты весь во внимании и переживаешь за судьбу героев и тут вдруг, среди всего этого хауса, показывают островок спокойствия и безмятежности, такой контраст, что хохотал весь зал. Кто смотрел, поймёт, о чём я. И это далеко не единственная удачная шутка, вообще их очень много некоторые удачные некоторые на грани, каждый найдёт себе юмор по душе, но лично мне наиболее запал в душу вышеописанный эпизод.

В музыкальном плане фильм продолжает радовать нас заводной музыкой из восьмидесятых и к финальным титрам не танцевать уже не представляется возможным. 

В итоге хочу сказать, что данная лента отличный пример развлекательного кино, которое непременно запомниться зрителю и подарит кучу положительных эмоций и хорошего настроения.

8 из 10