Обладатель Золотой Малины, режиссер прежде всего трэша (Слизняк, Муви 43) Джеймс Ганн, кажется нашел свою нишу, или же Марвел Студиос его нашла, уже не важно – это тот самый момент, когда все произошло по любви и по взаимному согласию, и плод этой любви не может не радовать. Если перед просмотром первой части никто не знал кто они такие эти Стражи Галактики: оригинал в комиксовом виде подоспел лишь к 2008 году, тогда о безумной компашке из космоса вспомнили вновь с 1969 года и перетасовали, Bunch of assholes, выражаясь словами персонажа из первой части, про команду пускали шутки, в частности про Енота и говорящее дерево. Теперь эту разношерстную команду любят, судя по сборам и оценкам критиков, каждый, а вспоминают только при добром слове.

«Стражи галактики. Часть 2» - работает по проторенным дорожкам первой части – красочно, взрывоопасно, с отличным саундтреком, который непременно будет лидером продаж на Itunes, с большим количеством шуток, пасхалок для фанатов, отсылок для гиков или тех, кто еще помнит культуру и поп-идолы 80-х, например, популярный сериал «Рыцарь дорог» с Дэвидом Хассельхофом. Вторая часть является неотъемлемой частью киновселенной Марвел, ее связующим звеном с героями Земли и космосом, откуда и нагрянет суперзлодей Танос. Стоит отметить, что в этом фильме пошли на рекорд – целых 5 сцен после титров, которые сами по себе являются шедевром – где вы еще увидите танцующих Небулу и Йонду, где в трех из них намечены цели на дальнейшее развитие не только третьих Стражей, но и всей киновселенной. 

Персонажи такие же живые, а не пустые куклы, их мотивы и цели прописаны, за них переживаешь, радуешься и горюешь вместе с ними. Все старые знакомые шикарны и у каждого зрителя найдется свой любимчик: Грут – мимимишен, его танец, открывающий фильм и поиски ирокеза Йонду запомнятся надолго, Ракета и Дракс – главные поставщики местных шуток, Стар Лорд и Гамора разбираются в своих чувствах, кроме того лидер Стражей наконец узнает, кто его отец – и все тут к месту, нет ничего лишнего – юмор, семейные ценности, экшн, драматические моменты, где только хладнокровный человек не пустит слезу. Также основной каст пополнился как старыми, так и новыми персонажами: Небула (Карен Гиллиан) жаждет мести, эмпат Мантис (Пол Клементьефф), непосредственная и милая, капитан отряда опустошителей Йонду (Майкл Рукер) со своей знаменитой музыкальной стрелой. Не стоит забывать про Аешу (Элизабет Дебики) и Стакара Огорд (Сильвестр Сталлоне), чьи роли расширятся в следующих картинах. Ну и вишенкой на торте стал Эго – Живая планета, один из Целестиалов, космических богов, которого сыграл Курт Рассел, чье появление весьма символично, так как актер сыграл в культовых фантастических фильмах 80-х (Нечто, Побег из Нью-Йорка). 

«Стражи Галактики. Часть 2» является хорошим примером, как нужно делать сиквелы: сборная солянка экшна и юмора, аттракцион, на который хочется идти снова, качественное кино без видимых изъянов, любимые герои гиков, критиков и простых зрителей, история, которая трогает душу – проверенный рецепт режиссера Джеймса Ганна, теперь уже точно обладающий безграничным доверием боссов студии. 

Да поможет Джеймсу Ганну Целестиал, чтобы он смог снова порадовать нас сногсшибательным фильмом про полюбившуюся команду неудачников уже в третий раз. 

8 из 10