Первые “Стражи Галактики”, были встречены теплотой, как смелый и оригинальный проект. Но, как минимум одному человеку, он не зашел. Под слоем яркой до едкости краски, он увидел типичную дозу марвелина, то есть, не увидел ничего свежего.

Вторые “Стражи Галактики” были встречены теплотой, что потеряла несколько градусов, как менее удачный сиквел смелого и оригинального проекта. Но, как минимум одному человеку, он зашел сильнее оригинала. Возможно, только сейчас приняв правила сей вселенной, удалось отыскать в этой сугубо персонажной фантастике, лишенной какого-либо стремления к научности, плюсы. Но начать хочется с недостатков.

Как и обычно, Марвел практически полностью создает свои фильмы в студии, что отчетливо видно. Графика не способна, даже визуально, увеличить площадь павильона, в котором снималась сцена. Отсутствуют пролеты камеры, что еще более подчеркивает локальность действия. И тут, даже 200 миллионов бюджета не помогают. Они конвертируются в обилие цветастых спецэффектов, количество коих не равняется качеству. При всем масштабе происходящего, космос, планеты… фильм мелок. Он не дает прочувствовать масштаб вселенной и огромную площадь далеких земель.

Но помимо типичных для Марвел, грубых следов конвейерной сборки, “Стражам” нечего стыдится. Это веселый и достаточно душевный фильм, с неплохими шутками, и не самым плоским сюжетом в жанре. Из очевиднейших плюсов: наличие в кадре Курта Рассела и Сильвестра Сталлоне. Вот тут меня, куртизанку DC, прям купили с потрохами! Хоть последнего в фильме енот наплакал, его эпизодическое присутствие, дороже всех CGI-фейерверков, которые, что у Ганна, что у Дерриксона, в памяти выгорают с той же быстротой, что и на экране. Двухметровая красавица Элизабет Дебики, косплеит “Голдфингера”. Да и вообще, все “Стражи” это то ли Хэллоуин, то ли Комик-Кон. Не научно-популистское кино о пространстве, времени и многочисленных расах, а сказка о невероятных героях, далеких землях, непонятном зверье, не про коллапсы, червоточины, парсеки, тахионы, но про дружбу, любовь, семью, тыры-пыры… Такие вот правила.

Из ушеслышнейших плюсов: Джеймс! У тебя неземной вкус на музыку! Все, вставляю наушники и лечу в космос!