Короче говоря, первая часть о похождениях вселенских идиотах, в свое время доставило мне дикое удовольствие. Фильм был чем-то новым и неожиданным. Именно поэтому, я с предвкушением ждал продолжения от [Джеймса Ганна]. Однако скажу сразу, что опасения были. Они заключались в том, что сиквел, скорее всего не сможет перепрыгнуть тот успех, в котором купалась первая часть. И вот я посмотрел продолжение космического блокбастера, под названием [Стражи Галактики 2]. И теперь встает вопрос. Получилось ли у Джеймса Ганна, снять действительно достойное и стоящее продолжение? 

Вкратце говоря, история продолжает рассказывать нам о похождениях уже сформировавшейся команды разносортных личностей, именуемыми себя [Стражами Галактики]. Теперь героям предстоит раскрыть тайну о происхождении Питера Квилла [Крис Пратт]. И наконец, узнать о том: кто же на самом деле его отец?

В целом, сюжет второй части наполнен эдакой семейной драмой, в которой героям предстоит понять ценность как семейных, так и дружественных связей. И с одной стороны, не особо хочется наблюдать за всеми этими драматическими сценами, ведь, по сути, данный тип фильмов позиционирует себя, в первую очередь как развлекательное кино. Однако, на мое удивление Джеймсу Ганну, удалось скрестить развлекательную и драматическую части в одно повествование. Благодаря этому ты больше погружаешься в сам фильм, попутно наблюдая за развитием тех или иных персонажей. Касательно персонажей, то тут все те же герои со своими повадками и особенностями. За ними все так же комично и интересно наблюдать. И все это бы не получилось, если бы, не столь прекрасная игра актеров, за чьи старания можно сказать только одно: Спасибо. Так же мои овации тем, кто работал за визуальную составляющую фильма. Все, что происходит на экране неописуемо красиво, и моментами ты получаешь зрительный оргазм. То же самое касается и музыкального сопровождения, которое всячески добавляет драйва при просмотре. И все бы хорошо, но все таки эффект новизны был утерян после первого фильма, именно поэтому многими моментами картина попросту не удивляла. Но, это не говорит о том, что это плохая картина, ведь это всего лишь попросту мои огорчения. 

Итого говоря, данная картина является хорошим продолжением, которое мне определенно понравилось. Рекомендую к обязательному просмотру. Наслаждайтесь.

8 из 10