Пятнадцатый фильм линейки MARVEL.

Джеймс Ганн снял продолжение своего же фильма 2014 года, который по истине оказался прорывным для этой невероятно успешной студии. С момента выхода первых 'Стражей галактики' КВМ (Киновселенная Марвел) выпустила четыре фильма, которые включали в себя, как общий сбор ('Мстители: Эра Альтрона' и 'Первый мститель: Противостояние'), так и довольно удачные сольники новых героев ('Человек-муравей' и 'Доктор Стрэндж'). И что первых 'Стражей', что вторых, можно считать тоже общим сбором, пусть там и не фигурируют супергерои Земли, ведь там реально много персонажей, и то что Ганн смог их всех поместить в этот фильм, и дать всем достаточно времени на раскрытие заслуживает неимоверной похвалы. Описывать всех-всех героев будет очень долго, поэтому когда до этого дойдет, постараюсь сделать все как можно кратко.

А сюжет незамысловат: наша разношерстная команда, которая состоит из Питера Квилла (Звездный Лорд), Гаморы, Дракса, Ракеты и немножко подросшего Грута, занимается супергеройскими делами, хотя если смотреть правде в глаза, то просто они стали востребованными наемниками, после событий оригинального фильма. Они наживают себе новых врагов, да что там, целую расу суверенов, чью предводительницу зовут Аиша. Они будут периодически появляться в фильме, и все равно на них будет интересно смотреть, ведь не понятно, смогут ли они поймать наших героев.

Но сюжет вдруг меняется, когда Питер со своей командой встречает своего отца, который является целой планетой и его зовут Эго. Ему служит импатка Мантис, и она может считывать чужие эмоции, что наглядно показала в трейлере. Но и как раз после этой встречи начинаются сразу несколько сюжетных ответвлений связанных с проблемами семьи.

Будем рассматривать героев так, как они связаны друг с другом в фильме, и сконцентрируем внимание на их проблемах.

Питер Квилл (Крис Пратт), Йонду (Майкл Рукер) и Эго (Курт Рассел) - тут у нас возникает проблема отцов и детей. Многим было интересно еще с прошлой части, почему Йонду не отдал Питера своему отцу еще в детстве? И кто вообще его отец, ведь Питер смог удержать в руке камень бесконечности? Вы получите ответ на этот вопрос в данной картине. Эго объяснит Питеру, как вообще так получилось, что он родился и почему отца не было рядом все это время. Тем самым он будет стараться наверстать упущенное время со своим единственным сыном. Но и Йонду относится к Питеру довольно тепло, и мы поймем, что можем считать его вторым отцом для этого хорошего парня. Ведь этот синекожий опустошитель с 'эрокезом' на голове еще покажет себя во всей красе.

Гамора (Зои Салдана) и Небула (Карен Гиллан) - примирение сестер. Обе приемные дочери Таноса, и как мы помним, их последняя стычка между собой закончилась не очень хорошо. И с самого первого появления Небулы на экране, они с Гаморой постепенно будут стараться приходить к миру, правда не без попыток друг друга убить.

Дракс (Дэйв Батиста) и Мантис (Пом Клементьефф) - никаких проблем. Но в основном большую часть времени на экране они проводят вместе, и их диалоги становятся довольно забавными, учитывая, что один все принимает буквально, а вторая слишком доверчивая.

Ракета (Брэдли Купер) и малыш Грут (Вин Дизель) - вечная дружба. Те самые актеры, чьи лица мы никогда не увидим в киновселенной. Но о героях. Енот стал для Грута своего рода папой, потому что все время следит за мелким, дабы тот не попал в передрягу. А разум у деревца на момент событий фильма, как у двухлетнего ребенка. Конечно, Грут будет приковывать ваше внимание к своей персоне, ведь он получился невероятно милым, но тем не менее отвлечься от всего фильма у вас не получится, потому что событий в нем происходит много. Так же стоит отметить самые оригинальные и крутые начальные титры, какие я только видел, и все благодаря этому милому дереву.

И хоть фильм получился намного красочней первого фильма, с переизбытком событий и кучей новых персонажей, которые отлично вписались в общую концепцию, он все равно уступает немного первой части. Потому что именно две проблемы персонажей, касающихся Звездного Лорда и Гаморы, занимают больше времени, чем хотелось бы, отчего казалось сие действие слишком затянутым. Но в целом продолжение хита трехлетней давности оправдало ожидание многих, и будем надеяться, что встреча с Мстителями и третий сольный фильм будут радовать нас еще больше.