По мнению MARVEL, спасение мира не геройство, а настоящая работа, где у каждого своя ниша. И пока Землю спасает целая команда из суперлюдей и пары Богов, судьба вселенной уже второй раз лежит на плечах «Стражей Галактики» под неизменным руководством режиссёра Джеймса Ганна. Функции и стиль похожи, но галактический героизм совсем не тот, что в атмосфере третьей от Солнца планеты, потому что в космосе совсем другие представления о показателях крутости. 

Через несколько месяцев после спасения галактики в первой части банда из землянина Питера Квилла, скромно именующего себя Звёздным Лордом, зеленокожей наёмницы Гаморы, громилы Дракса, говорящего енота Ракеты и одушевлённого дерева Грута уже не сборище неудачников, а настоящая команда, которой доверяют и платят за защиту важных объектов. Однако это не отучает их от привычки ввязываться в нелепые истории. Даже если дело касается потерянных родственных связей... 

Винтажные работы Валли Вуда и фильмы о Флэше Гордоне 1955 и 1980 годов вдохновили Джеймса Ганна визуально придать сиквелу 'Стражей Галактики' стиль ранних научно-популярных романов 50-60-х годов XX века. Оттого-то снова отвязные 'Стражи' во второй части поражают ещё большей детализированностью, сумасшедшей динамикой, неоновым бликом, тонким чувством ритма, дерзким юмором, удивительным планетообразованием и двигающимися стеклянными статуями.

И вроде как и лента принадлежит MARVEL, и угроза вновь нависает в том числе над Землёй, и Стэн Ли как всегда рядом с гущей событий, а фильм не утомляет тем обычным пафосом героизма и самопожертвования во имя блага Вселенной. Потому что вместо горы мускул и железа, колоссальной гибкости и силы здесь особенно в цене смекалка, безбашенность, сарказм, хороший вестибулярный аппарат и любовь к музыке, без которых не одолеть тысячи световых лет, брезгливость к инопланетным существам и стену на пути к сердцу енота. 

Это внимание к мелочам и остроумие в драматическом стержне картины о семейных узах и любви закрепляют эффект реабилитации Джеймса Ганна после его падения в безнадёжную яму непризнанности под названием 'Муви 43' (2013), где в 2014 году режиссёр заработал сразу три награды 'Золотая Малина' за худший сценарий, режиссуру и фильм. Теперь он – уже обладатель и номинант Сатурна-2015 в тех же категориях за первую часть 'Стражей Галактики' – с новой силой доказывает свою состоятельность и право на любовь и уважение зрителя. Пусть с менее именитыми, чем в 'Муви' на тот момент, но столь же талантливыми и любимыми сегодня актёрами в кадре. Среди них Крис Пратт, Зои Салдана, Дэйв Батиста, а также Вин Дизель, который теперь не только озвучивает, но и двигается за малыша Грута при помощи технологии захвата движения. И все под крылом опытного Курта Рассела, на две минуты блеснувшего былой молодостью. 

В итоге за 200 миллионов долларов бюджета Ганн смог уместить в фильм всё, что только можно без ущерба форме или содержанию показать в фантастической картине о спасении галактики. Другое дело, что за утомительные два с половиной часа затекает поясница в неудобном кресле кинотеатра. Но фееричные драки и яркие краски способны снять любую усталость в кино. А непрекращающийся стёб и более тесное знакомство с каждым из героев в обход всех нюансов не единожды обеспечат внимание дома. Ведь тем эта лента ближе и роднее, покуда в рядах крутой команды сплошь из изгоев и неудачников своего мира может оказаться каждое ограниченно-говорящее дерево. А не только недосягаемый гений-миллиардер-филантроп, или единственный опыт уникальной сыворотки идеального солдата.

7 из 10