Киновселенная Марвел с каждым годом расширяется, становится богаче новыми героями, а приключения парней и девушек в трико вышли за земные пределы и ушли в космос/другие миры/в астрал и туда, куда не ступала нога простого зрителя.

Стражи галактики во всей этой грандиозной истории выделяются особенно ярко. До 2014 года о том, что существует команда космических отщепенцев, куда входит раздолбай с Земли, космическая воительница, космический головорез, живое дерево и енот-мутант, знали, пожалуй, только самые преданные поклонники комиксов. Поэтому, когда боссы Марвел заявили о том, что намерены снимать фильм о малознакомых героях из космоса, зрители были настроены скептически. Однако. эксперимент удался, проект стал мегауспешным, а Стражи раздвинули горизонты киновселенной до необъятных пределов. 

Никто не сомневался, что будет продолжение. Сам режиссер первой части Джеймс Ганн заявлял еще на промо-туре, что второй части быть, и вот в 2017 Ганн выпускает на экраны долгожданный сиквел, и многие затаили дыхание - станет ли вторая часть достойна оригинала?..

Стражи галактики снова влипли в неприятности, умудрившись разозлить правителей планеты Суверен. Спасаясь бегством от золотокожих пришельцев, Питер Квилл (Крисс Прэтт) сотоварищи встречают загадочного и могущественного Эго (Курт Рассел) - антропоморфного аватара живой планеты. Эго утверждает, что он отец Питера, который давным давно оставил его с матерью на Земле. В знак доброй воли Эго приглашает Стражей в свой мир, а тем временем за головами авантюристов уже началась охота - оскорбленная жрица Суверена Айеша (Элизабет Дебики) намерена отомстить обидчикам и нанимает банду Опустошителей во главе с Йонду (Майк Рукер), чтобы те разделались со Стражами. Однако, все пойдет не по плану, когда Опустошители и флот Суверена достигнут Эго, ведь столкновение с могущественной живой планетой может подвергнуть разорению всю галактику.

Стоит отдать должное Джеймсу Ганну - он снял отличное продолжение, ни сколько не уступающее оригиналу, а в чем-то его даже превосходящее. А еще нельзя не отметить, что Ганну мастерски удается манипулировать большим количеством героев в истории, одинаково уделяя внимание каждому и старательно раскрывая персонажей через диалоги и поступки. Не каждый режиссер, имеющий дело с командой, способен настолько тонко разыграть каждого, так, чтобы у зрителя не оставалось вопросов. А учитывая, что команда Страже обзавелась сразу тремя новыми участниками, для Ганна этот фильм стал настоящим вызовом. И все-таки он справился. Питер Квилл в исполнении Прэтта все такой же раздолбай и фанбой, не расстающийся с плэером, который, наконец-то, встречает отца. Ему есть что тому сказать, но чем ближе они узнают друг друга, тем больше общих черт находят. Курт Рассел и правда чем-то напоминает Прэтта, а его Эго - это бессмертное создание-селестиал, которое вроде бы древнее и страшное, но при этом позволяет себе отпускать шуточки про свой пенис, что опускает его до уровня низкопробного стендапера. 

Енот Ракета (в оригинале озвучивает все так же Брэдли Купер, а в отечественном дубляже Сергей Куницкий) продолжает изливать потоки саркастических шуточек, все взрывать и всех вокруг презирать, но при этом раскрывается как заботливая мамаша для малыша Грута (Вин Дизель/Андрей Пирог). Малыш Грут и все, что с ним связано, это вообще отдельный мотив сиквела. Кажется, создатели франшизы решили покорить зрителя умильным деревянным чурбаном с трогательными влажными глазками и мозгами размером с орех. Все, что делает Грут - уморительно мило и смешно. Циничный Ракета же снова всеобщий любимец, а его внезапное духовное родство с Йонду и общая сцена побега - одновременно одна из самых прекрасных и безумных в фильме. Йонду, между тем, получает в сиквеле существенную роль и, пожалуй, то, что с ним провернули во второй части - смелый и очень взрослых ход для киновселенной Марвел, которая временами ощущается слишком детской и несерьезной со своими шуточками и диалогами уровня младших классов средней школы (да-да, я про те самые 'какахи', от которых у многих, я думаю, сработал коллективный фейспалм!..)

С неожиданной стороны раскрывается в сиквеле Дракс (Дейв Батиста), нашедший пару в лице эмпатки Мантис (Пом Клементьефф). Взаимодействие этой парочки одновременно весьма трогательное и смешное, но и местами крайне грустное, учитывая судьбу обоих этих персонажей. Дракс берет своеобразное шефство над эмпаткой, тем самым становясь еще одним примером семейных связей, пронизывающих Стражей хорошо заметным лейтмотивом. Еще в финале первой части мы видим, что из разобщенных изгоев Стражи превратились в семью. Сиквел продолжает эту тему, бросая вызов семейным ценностям и заставляя каждого персонажа пройти через проверку тем, что ему дорого. Особенно четко тема семьи видна во взаимоотношениях Гаморы (Зои Салдана) и её сестры Небулы (Карен Гиллан). Будучи непримиримыми соперницами Гамора и Небула много лет пытались убить друг друга, пока, наконец, не пришли к тому, что обе они жертвы их ужасного отца - титана Таноса. Преображение, которое переживает Небула в сиквеле, делает её чуть менее холодной и безжалостной, давая ей шанс на обретение той самой семьи, о которой она мечтала в глубине души.

Однако, при всем этом посыле, Стражи галактики не превращаются в слезливую мелодраму. Это по-прежнему забористое и безбашенное приключение на просторах космоса в компании безумных и обаятельных героев. Сиквел радует всем тем, чем радовал оригинал, привнося к тому же больше глубины и сочувствия героям, делая их живее и ближе.

А еще Стражи галактики. Часть 2 содержат море отсылок и пасхалок, которые дают некоторые намеки на ближайшее будущее киновселенной. Самые внимательные уже успели отметить наличие в фильме Наблюдателей - расы пришельцев, следящих за событиями во Вселенной. Наблюдатели - это явный намек на Войну бесконечности, которую развяжет Танос, и в которую вступят Стражи галактики и Мстители.

Интересным пополнением актерского состава стал Сильвестр Сталлоне, исполнивший небольшую, но как нас убеждают, существенную роль Опустошителя Стакара Огорда. Возможно, в будущем его персонаж проявит себя как-то активнее, но пока он появляется на экране от силы на пару минут, вдавливая зрителя в кресла своей харизмой и подбородком, выглядящим в 3D еще внушительнее. Ах да, а еще тут промелькнул Дэвид Хассельхов, но молодое поколение вряд ли вспомнит этого актера и сериал о Рыцаре дорог, который упоминает Питер Квилл... 

Общая ретро-стилистика, прекрасный саундтрек и некоторая кислотность делают сиквел Стражей галактики приветом из прошлого, когда фантастика была яркой и крикливой, не пытаясь поразить зрителя похоронной серьезностью и реалистичностью. Это насквозь развлекательное кино, которое при этом умудряется мягко поучать и саркастически подшучивать. И можно только поражаться тому, как спустя столько лет и множество фильмов, Марвел все еще умудряется выпускать массовый продукт, который не надоедает зрителю и не вызывает пресыщения.