Как и многие я ждала этот фильм. Полюбились Стражи после первого фильма 2014 г. Считаю, что герои занимают особое место в киновселенной Марвел, ко всем героев которой (кроме Человека-Паука) я совершенно равнодушна.

Стражи получились на удивление характерными, живыми, задорными и, на тот момент, какими-то свежими что ли.

Сиквел получился более локальным и одновременно более личным для каждого персонажа. Стар-лорд, Гамора, Ракета, Грут, Небула - все они заиграли новыми красками, раскрылись с неожиданных сторон. Отдельно нельзя не отметить Йонду в исполнении великолепного Майкла Рукера, у которого наверняка прибавилось поклонников после вторых 'Стражей'.

Очень большая удача 'Стражей'- это режиссер. Смотрела и читала много интервью Джеймса Гана о фильме, и видно, что этот парень действительно любит своё кино, любит всех героев вместе и каждого по отдельности, любит эту историю в целом. Неудивительно, что получив относительную финансовую свободу, Ган вложил всю свою большую любовь в каждый кадр 'Стражей' как первых, так и вторых. Огромный плюс, что в фильме есть история, пусть незамысловатая, но четко прописанная и очень логичная. 

Вторая часть смотрится как органичное продолжение первой и в то же время принесет новые сюрпризы и новых любопытных персонажей таких как Мантис, Аиша и, конечно, отец Питера - Эго. Тут хочется о том, какими предстают наши знакомые в новых 'Стражах'.

Звездный Лорд, он же Питер Квил (Крис Пратт) стал жутким занудой, по сравнению с первой частью. Джеймс Ган признавался, что умышленно изменил своего героя, что по моему мнению пошло Питеру на пользу. Он весь в раздумьях о своем происхождении и поиске своих корней, отца, недосказанные и неопределенные отношения с Гаморой наверняка тоже повлияли на трансформацию характера героя. Но он остается все тем же хорошим парнем, которому предстоит обрести то, что искал всю жизнь, хотя и не там, где ожидал.

Гамора (Зои Салдана). Зеленая красавица-убийца стала более ранимой и женственной.  Возможно обретение друзей и даже семьи в лице стражей заставило ее задуматься об отношениях со своей сводной сестрой Небулой. С ней Гаморе еще предстоит выяснить отношения. Героиня также продолжает разбираться в своих чувствах к Питеру.

Ракета (Брэдли Купер) все такой же своенравный, спорящий со всеми и вся. Именно из-за него наша компания и влипает в передрягу, положившую начало приключениям во второй части. Но за нарочитой грубостью и неприступностью вредного енота скрывается ранимая натура, которую в герое открывает его неожиданный союзник - Йонду.

И коль скоро зашла речь - поговорим о неожиданно ставшим одним из основных героев сиквела. Йонду Удонта (Майкл Рукер) становится чуть ли не центром всех эмоциональных переживаний зрителя. С самой первой сцены с ним во вторых 'Стражах' - видно, что герой изменился, его что-то гнетет, он уже не тот бесшабашный капитан опустошителей, с которым мы познакомились в первом фильме. И события происходящие в дальнейшем ведут Йонду к дальнейшему преображению. Единственное, что остается неизменным - это виртуозное управление огненной стрелой. Сцена, когда Йонду и Ракета вырываются из плена - одна из самых запоминающихся в фильме. Ну а Йонду в конце... эх, да это просто глаз не оторвать, посмотрите - сами узнаете. Для меня (и наверное не единственной) Йонду стал главным героем вторых 'Стражей', браво Майклу Рукеру, который так сильно сыграл в комиксе да еще казалось бы не самого значительного персонажа.

Дракс -разрушитель (Дэйв Батиста) (вот сюрприз!) становится в сиквеле главным шутником. Его громкий смех звучит чуть ли не при каждом появлении героя в кадре. Такая метаморфоза удачно разрядила образ брутального качка, который в первой части изъяснялся исключительно метафорами.

Малыш Грут (как ни странно снова озвученный Вином Дизелем) - забавный черенок, его танцы позабавят детей и взрослых. А так как режиссер заявил, что новый Грут - совсем дитя, ведет он себя соответственно. Кроме того, у Грута нет памяти о событиях из первой части, то есть он совсем новое молодое деревце правда живое. Но он и на этот раз внесет свою немалую лепту в спасение вселенной.

Небула. Синяя сводная сестра Гаморы все также доставляет неприятности, но обстоятельства вынуждают и ее стать на время частью команды. Это поможет Небуле наконец открыть в себе сестринские чувства и понять что и у нее есть семья.

Эго (Курт Рассел) - живая планета и по совместительству отец (но не папа) Питера. Получился очень цельный органичный образ. Актерские данные Рассела вопросов не вызывали, но были сомнения, как Курт впишется в картинку 'Стражей'.  Могу сказать Рассел органично вошел в концепцию сиквела, даже не представляю никого другого в роли Эго.

Наименьшее впечатление из всех произвела новая героиня - импат Мантис. Возможно у персонажа Пом Клементьефф будет возможность раскрыться в следующей части.

Несколько слов о саундтреке. Музыка как и в первых 'Стражах' на высоте и составляет процентов 35 успеха. Треки 70-80-х годов - уже стали визитной карточкой франшизы.

Необычно, что Джеймс Ган выбрал тему семьи главной в фантастическом хулиганском блокбастере. И еще удивительнее, что раскрыл он ее не хуже, чем в психологической драме.

Подводя итог, можно сказать, что 'Стражи галактики. Часть 2' получилась отличной по тональности от первой части, но от этого нисколько не проигрывает. Все тот же задорный темп повествования, яркая визуальная составляющая и внятная история. К минусам можно отнести - тупые порой шутки, но на это спокойно можно закрыть глаза, так как плюсы значительно перевешивают.

Вторые 'Стражи' понравятся разновозрастной аудитории, каждый увидит и вынесет из просмотра что-то своё. А чего ждать от качественного художественного фильма?.