Первая часть про разношерстую пятерку меня, честно говоря, не особо впечатлила. На мой вкус слишком банальненько и примитивно. Поэтому от второй не ожидалось ничего. Тем не менее, вторая мне зашла и более того, ее даже захотелось пересмотреть. Чему же она лучше? Сюжет уже не такой линейный, он конечно же не из ряда вон, так как это Марвел, но для космического боевичка сносный, к тому же персонажи раскрыты лучше, их взаимоотношения углубляются, музыка вставлена удачней, юмор стал искрометней и присутствуют несколько реально крутых сцен, от которых прям слюна капает от восторга.

Во второй картине главным лейб-мотивом становится отношения Питера Квилла с двумя папашками – биологическим и наемным убийцей Йонду, который его вырастил. Тема отцов и детей здесь раскрыта очень и очень недурственно, предоставляя к размышлению главный вопрос – что главнее – кровное родство или отцовская любовь. Дело в том, что на горизонте появляется родной отец Квилла в исполнении не кого-нибудь, а самого Курта Рассела и он хочет вернуть сынка на родную планету. Параллельно за командой стражей галактики гонятся пираты, нанятые обиженными на них золотыми чудиками. В общем, приключений хоть отбавляй.

Енот по-прежнему остался моим излюбленным персонажем, здесь их дуэт с мини-Грутом дополнили еще и синюшным Йонду, отчего шуток стало больше, а сцена боя на корабле одна из самых умопомрачительнейших и крутых за все фантастические фильмы! Дракс избавился от большей доли  своего пафоса, а главное от страданий по умершим жене и дочке, что сделало его еще одним кладезем юмора, местами он переплевывает Енота в части угара. Плюс, к нашим персонажам присоединилась мимимишная богомолица с рожками, которая отлично спелась с Драксом. Гамора и ее сестра Небула – дуэт крутых, убийственных красавиц с неразрешимым конфликтом и сестринскими обидами. 

Слабым и скучным звеном остался, как это не странно, Питер Квил. Он скучный, особенно, когда дело касается серьезных диалогов – сюсюканья с Гаморой, выяснения отношений с отцом. Этот чувак ведет себя не, как крутой пират, повидавший все, а озабоченный подросток с кучей комплексов и детских обид. Это неправильно и странно, ведь он вроде как должен быть главным героем, но именно большинство сцен с ним провисают, и ты ждешь возврата к шуточкам и экшену от других персонажей.

Фильм яркий, веселый и способен отлично развлечь. Музыкальный ряд великолепен, особенно конечно радует вступительная сцена, но и в середине тонны отличной музыки. И при всех своих недостатках, отношение ко второй части однозначно позитивное, хочется продолжения данной цветной вакханалии и возвращения всех героем на большие экраны, да поскорее!

7 из 10