Очень такой классический Марвел, в лучших традициях, можно сказать. Яркая и насыщенная картинка, много действия, красочные локации, масштабные и динамичные перестрелки, вдосталь юмора и всего остального - словом, именно то, чего ожидаешь от марвеловского хита. 

А 'Стражи' определенно уже стали хитом, несмотря на то, что прокат еще не завершился - сборы говорят сами за себя. И это тот случай, когда перспектива еще одного сиквела ни капельки не расстраивает - столько удовольствия от просмотра 'тупого блокбастера' я лично давно не получала. 

Очень порадовал перевод - в кои-то веки у нас решили не наплевать на локализацию. Не меньше порадовали сценарий и актерские работы - с одной стороны, вроде бы, что тут играть, в таком-то насыщенном сюжете, знай себе бегай. Но все-таки куда больше сопереживаешь героям, когда у них есть индивидуальность. 

Сильная и великолепно снятая, как, впрочем, и все остальное, кульминация. Вроде бы и знаешь, что все будет хорошо, но глаза предательски защипало, факт. 

Ну и вечная, никогда не устаревающая тема семьи, которая в этой части определенно стала главной по части морали - это, по-моему, очень здорово. Все-таки герои героями, космос космосом и экшен экшеном, а что-то разумное, доброе и вечное должно быть в каждом фильме, по-моему. И вторые 'Стражи' в этом отношении не разочаровали. 	

9 из 10