Нельзя войти в одну воду дважды, говорил один античный философ. Можно! - уверенно ответил режиссер Джеймс Ганн и выкатил продолжение 'Стражей галактики', лучшего (и уж точно самого смешного) фильма по безграничной вселенной 'Марвел'. И продолжение оказалось ничуть не хуже оригинала.

Часть вторая подкупает даже не искрометным юмором, зрелищными баталиями и странными персонажами, хотя и этим тоже. Мне в ней больше всего понравилась атмосфера. Это уже не просто балаган галактического масштаба, герои - за исключением Грута, конечно - повзрослели, и проблемы перед ними стоят куда внушительнее. И при этом они не потеряли своей легкости и свежести, удивительное дело.

Кроме того, вторая часть гораздо сильнее чисто визуально. Многие сцены в ней можно просто копировать в учебник для начинающих кинематографистов: побоище с уродливой тварью во время вступительных титров, бунт на корабле или тем более его подавление. Финальная битва получилась не такой впечатляющей, но таково уж свойство финальных битв во всех фильмах про супергероев и не только.

Больше во второй части и моментов трогательных. Понимаю, не для всех это плюс, но лично меня тронули и линия Гаморы с Небулой, и, конечно же, история Йонду. Удивительно, но факт - очень смешная комедия может быть и по-своему драматичной, даже трагичной.

Пополнение актерского состава пошло 'Стражам галактики' только на пользу. Очарователен Курт Рассел в роли этакого одержимого творца, замечательно эпизодическое появление Сильвестра Сталлоне, которое, я надеюсь, получит достойное продолжение. Но моя фаворитка - Пом Клеметьефф в образе робкой девушки-эмпата, уравновешивающей брутального Дракса (а он стал еще брутальнее, поверьте).

Если вам понравились первые 'Стражи галактики', идти стоит смело. Если не понравились - пожалуй, не стоит, велик риск еще большего культурного шока. Но лично я буду вспоминать эту картину с превеликим удовольствием.