- У меня две новости: плохая и хорошая.
- Давай сначала плохую.
- У нас почти кончился бензин.
- А хорошая?
- У нас ПОЧТИ кончился бензин.

'Танго и Кэш'

  Группа безродных космополитов, обуянных жаждой неприкрытого чистогана и долгами совести, продолжает исподтишка спасать Галактику. Совершив множество глупых подвигов и набив мешки из-под картошки чужими золотыми зубами и брильянтами, они вынуждены принять новый вызов судьбы под давлением обстоятельств непреодолимой силы. Земной авантюрист Питер Квилл, хорошая девушка Гамора, славянский шкаф по имени Дракс, жертва бесчеловечных экспериментов над енотами в области стоматологии и умилительный малыш Грут стоят перед разрешением величайшей загадки природы. Пришло время узнать - кто же настоящий отец Питера Квилла?

   К счастью, режиссер и сценарист Джеймс Ганн не перестал есть галлюциногенные грибы и потому закономерно выдал очередной шедевр супергеройского кино. 'Стражи Галактики' по-прежнему ярко зажигают, иронично стебутся по любому поводу и переливаются всеми цветами радуги под аккомпанемент нестареющих хитов 70-80-х годов прошлого столетия. Помимо традиционной пропаганды тяжелых наркотиков и семейных ценностей, в фильме отчетливо просматривается 'Кунг Фьюри' в качестве одного из основных источников вдохновения. Душевное, можно даже сказать любовное издевательство над стандартными клише в атмосфере невыносимой легкости бытия 'золотых восьмидесятых'. Юмора не просто много, а очень много. На любой вкус, цвет, запах и консистенцию. Но главное - это повсеместная самоирония, обыгрывание штампов и строгое выдерживание баланса между смешным, грустным и трогательным. 

   Нестандартное мышление и упоенная ловля бабочек мухобойкой подкрепляется убедительной игрой актеров с активным участием ветеранов Куликовской битвы из дуэта 'Танго и Кэш'. Классика занятного сценария в стиле бадди-муви - могучая кучка отбросов общества с шутками и прибаутками превозмогает разброд и шатания, перед лицом смертельной опасности превращаясь в крепко спаянный единой идеей трудовой коллектив. На все это великолепие толстым слоем накладываются забористые спецэффекты, рожденные после ролевых игр 'Чапаев', 'Ихтиандр' и 'Пей до дна!' в ванне с абсентом. Ну и саундтрек, круче которого только 'Не думай о секундах свысока'. Все хорошо, кроме одного - такое мы уже однажды видели и слышали три года назад. Но тут уже ничего не поделаешь.

   В общем, пятнадцатая картина кинематографической вселенной Marvel не посрамила своих идейных предшественников и по праву войдет в коллекцию жемчужин своего жанра. Рекомендуется к просмотру всем любителям неконтролируемого экстаза.