Просматривая вторую часть космического блокбастера про команду Стражей Галактики, уже настраиваешься на что-то подобное, что увидел в первом фильме. Это дикое повествование, нереальная красота видеоряда, отвязные шутки и по-настоящему развлекательное кино. И получаешь это. Вот чем и хороши фильмы про эту команду супергероев. 

Красочные баталии сдобрены отличным саундтреком, которые вновь входит в моду, радует слух и конечно же придает драйв картине. Герои веселятся, спасают галактику и делают это весьма изобретательно. Хочется заметить, что диалоги прописаны просто прекрасно. Кажется, что герои не стремятся вставить какую шутку в диалоги, а диалоги состоят из шуток. И весьма добротных. Не успеваешь ты отсмеяться и протереть глаза от слез, как герои выдают новую порцию юмора. Это несомненное достоинство фильма. 

Сюжет лихо закручен. Его главная тема — отношения отца и сына. И в фильме поднимаются серьезные вопросы взаимодействия и противостояния, доверия и лицемерия. И каждый для себя решит, насколько откликается та ситуация, в которой оказался главный герой Питер Квилл. Ведь часто бывает, что истинные родственники не так близки, как люди, с которыми свела судьба (тот, кто видел, поймет). 

Герои продолжают развиваться, а картина успешно это демонстрирует. Вся команда начинает понимать, насколько они стали ближе друг к другу. Не обходится без конфликтов, но они нужны, иначе бы зритель не наблюдал столько юмористических ситуаций. 

Герои обладают своими уникальными особенностями, по которым их легко и в темноте разгадать. Звездный Лорд стремится к лидерству, уверен, что способен добиться лучшего для команды, любит Гамору и всячески демонстрирует это. Дракс как всегда прямолинеен и остроумен, хотя сам этого не понимает. Он одновременно брутален и смешон. Ракета себе на уме, печется только о себе и Груте, готов добыть очередную конечность. Для чего? Известно только ему одному. Гамора — душа команды, энергичная  и независимая, но в то же время на нее давит груз прошлого. Грут вне всякой конкуренции. Забавный малыш стал синонимом забавности и милоты фильма, не смотря на то, что вполне воинственен, если это необходимо. 

Такой микс важных тем и сногсшибательного юмора позволяет высоко оценить работу всей съемочной группы. Фильм создан с любовью к деталям, острым желанием донести до зрителя идеи. 

8 из 10