Посмотрев первую часть не мог понять, что такого хорошего в ней нашли многие зрители, кроме картинки и эффектов.  Скучный сюжет, скучный юмор, скучные персонажи. Счел это эффектом успеха франшизы Marvel, не более.

Вышла вторая часть и зрители снова довольны, хвалят, куча спойлеров в сети. Появилось желание сходить и не зря!

Сюжет теперь проще, легче и интереснее. Он не идеален, но придираться к логике событий и действий в космических фэнтези глуповато (если это не Звездные Войны конечно). 

Намного лучше поставлены персонажи, в них вся соль картины.  Герои грамотно раскрываются перед зрителем. Появилось наконец-то желание сочувствовать и переживать им.

Глупые и плоские шутки на манер первой части будут мелькать редко. Юмор стал более похабным, но и более смешным. 

Картинка фильма яркая, красочная, радует глаз, как и компьютерная графика. 

И конечно же саунд! Олд скульные незатейливые песенки делают нужный  фон фильму. Появляется желание найти одну-другую после просмотра. 

Итог: прекрасное кино, которое даст вам возможность окунуться в космических мир, полюбоваться его необычными красотами, настроение вам добавят позитивные мотивы саунда, а герои картины не позволят скучать.