- Вы же всё время орёте друг на друга. Никакие вы не друзья. 
- Да. Мы — семья. ©

Команда «Стражей Галактики», пожалуй, самая странная и разнообразная команда в кино, которую можно припомнить. Землянин, говорящий енот, живое дерево, смертоностная убийца с зеленой кожей и молчаливый громила – такие существа просто так в одном месте не собираются. «Часть 2» - это достойный пример того сиквела, который ни сколько не хуже оригинала, как это обычно случается. Как мне показалось, он и не многим лучше, он просто другой, более эмоциональный, семейный и даже сентиментальный, если позволите. Режиссер фильма Джеймс Ганн после ошеломительного успеха первой части и огромных кассовых сборов не стал копировать себя же и сделал хоть и продолжение, но уже совсем с другими идеями и другим смыслом.

Фильм повествует нам о продолжении приключений нашей команды в огромных просторах космической вселенной.  Звездный Лорд находит своего отца, а точнее наоборот, отец находит своего сына, семья воссоединяется, и, казалось бы, что может быть лучше, но нет. На самом деле у Пирера Квилла уже давно есть другая настоящая семья, а любовь отца имеет свои тайные злые умыслы…

Сюжет фильма, кажется, что соткан из различных отдельных сцен, и первое время я даже подумал, что сценарий настолько слаб, что хронометраж просто решили искусственно увеличить за счет дополнительных сцен о тех, кто не имеет к основной истории никакого отношения. Но все оказалось намного глубже, и несколько сюжетных линий в итоге соединились в одну, дав зрителю самостоятельно собрать все пазлы в одну большую картину. Сразу угадать, с кем предстоит бороться Стражам, не так уж и просто, так как злодеев в фильме хороший набор, что создает определенную интригу и делает просмотр фильма еще более захватывающим.  На самом деле Ганну было что сказать и что показать зрителю, и как мне показалось в итоге, во второй части он снял только небольшую часть своих идей и задумок.

Здесь, в отличие от предыдущей серии на первый план выходит не экшен и умопомрачительные спецэффекты, а более мелодраматические взаимоотношения между самим персонажами и их личные переживания. Линия большой крепкой семьи связывает все происходящее на экране. Все драматические ходы работают и, в перерывах между убойными шутками, зритель пищит от умиления,  а некоторые сцены даже выдавливают из нас слезу. Юмора так же в фильме предостаточно, шутки и приколюшки здесь есть под любое, даже самое утонченное чувство юмора. И пошлые и детские, и милые и грубые, игровые и текстовые - все в большом изобилии и на любой вкус. И от такого набора не устаешь, так как юмор разбавляется сентиментальными моментами, а мелодрама хорошими шутками, и все это сверху приправлено хорошим экшеном и зрелищными спецэффектами, что дарит просто шквал положительных эмоций. Фильм смотрится на одном дыхании, и вот уже начинаются титры, а казалось, что ты только сел за просмотр. 

Персонажи самой разношерстной компашки как всегда на высоте, каждый к предыдущему своему характерному поведению лишь прибавил что-то новое. Особенно порадовал громила Дракс, который из большого молчуна превратился в философа с прекрасным чувством юмора. Ну и малыш Грут – это особый случай, вся милота картины собрана в этом маленьком добром растении. Из второстепенных персонажей очень много ярких запоминающихся личностей, которые за общие два с небольшим часа хронометража фильма просто не успели как полагается раскрыться. О каждом хотелось узнать немножечко больше, но возможно это и хорошо, так как теперь еще с большей жаждой новых приключений от Стражей поклонники будут ждать третью часть франшизы. Да и за Марвелом, я думаю, особо не заржавеет, поэтому они не дадут нам скучать, наснимав приквелов или спин-оффов. Я бы например с удовольствием посмотрел отдельный фильм с крутым мужским экшеном о Йонду, ну или угарную комедию с Ракетой в главной роли. 

Отдельная изюминка фильма – оригинальный саундтрек, отобранный лично режиссером из огромного количества песен 80-х и 90-х годов. О музыке долго не хочу говорить, но она шикарна, каждая песня по-своему. Музыка, несомненно, усиливает восприятие картины зрителем. Каждая композиция находится на своем месте и делает грустные моменты еще более сентиментальными, а крутой экшен еще более забористым. Музыка с самой первой сцены фильма, когда малыш Грут вставляет штекер от колонки в разъем и до самых финальных титров сопровождает зрителя, как будто Звездный Лорд засунул тебе в уши наушники от своего старого кассетного плейера, и ты кайфуешь вместе с ним от песен группы Sweet или Джорджа Харрисона.

Касательно сцен после титров, то в серии этих комиксовых фильмов с каждой новой картиной их становится все больше и больше, и лично я их всегда жду, так как они весьма информативные и подают зрителю не слабую надежду на будущие творения Marvel. В этом фильме таких сцен аж 5, и, поверьте мне, там есть на что посмотреть!

Подводя итог, скажу, что «Стражи Галактики. Часть 2» это кино, которое понравится абсолютно всем, и большим и маленьким, и любителям «тупых» комедий и поклонникам фильмов со скрытым смыслом, всем-всем! Здесь для каждого найдется что-то свое, и это «что-то» сделано очень качественно, достойно и с душой. Отличный боевик, шикарные эффекты, смех сквозь слезы и слезы сквозь смех – эту бурю эмоций подарит вам вторая часть. Поэтому те, кто еще не смотрел, не пропустите – посмотрите! Сходите и посмотрите всей семьей! И я вам обещаю – вам понравится!!!

8 из 10