Одержав победу над Ронаном, команда Стражей решает не останавливаться на достигнутом и продолжить спасательные операции галактического масштаба. Во время одной из таких операций Питер Квилл (он же Звёздный Лорд) и его команда неожиданно пересекаются с неким представителем инопланетной расы по имени Эго, который представляется нашим героям как отец Звёздного Лорда. Само собой, Питер был рад встрече с отцом и принял приглашение на его родную обитель, вот только первого терзали смутные сомнения: действительно ли Эго имел благие намерения, или это блестяще продуманный хитрый план?

Первые 'Стражи Галактики', вышедшие в 2014 году, в своё время доставили мне безумно приятное настроение. Я считаю, что успех постиг картину во многом за счёт яркой и нестандартной подачи выверенного и приевшегося концепта, нетипичных и тем самым располагающих персонажей и, конечно же, отличного приключенческого духа. Само собой, сиквел был мною очень ожидаем, а присутствие всё того же Джеймса Ганна в режиссёрском кресле внушал спокойствие по поводу художественного качества. И вот, отсмотрев вторую часть 'Стражей' в кинотеатре и пересмотрев в домашней обстановке, спешу поделиться своими наилучшими впечатлениями.

В первую очередь, картина прекрасно справляется с блокбастерной функцией, при этом не создавая ощущение пустоты, как это свойственно другим экшен-боевикам (в т. ч. и среди сотоварищей по цеху). На фоне невероятного драйва и задора, насыщенности некоторых событий и захватывающего и изобретательного экшена с парой сюрпризов лично я просто не находила времени заскучать. И даже во время исключительно разговорных сцен без экшена чувство скуки почему-то не возникает, как будто ты целиком вовлечён в то, что происходит на экране. Ганн не забыл, что эмоциональная связь зрителя с происходящим на экране важна, за что ему огромное почтение.

По части художественных ценностей и сценарной структуры в целом сиквел ни на йоту не сдал. Кому-то может показаться, что сценарные ходы стали ленивее, чем в первой части, но я так не считаю. Мне понравилось, что создатели решили больше уделить времени развитию характеров персонажей и погрузиться в их внутренний мир, и как результат - получите целых четыре локальных конфликта, каждый из которых доведён до ума. Разумеется, центральным стержнем стала линия взаимоотношения Питера и его отца, но лично меня больше всего впечатлила химия между Йонду и Ракетой. Притирки характеров енота и космического пирата послужили как хорошей почвой для юмора, так и для драмы. А то, с какой искренностью Ракета сказал 'Я полечу только с тобой', меня тронуло до глубины души. Другой особенностью художественной составляющей вторых 'Стражей' можно назвать широкий спектр нравственных ценностей, доминирующим среди которых является семья, её важность и нерушимость. Также здесь нашлось место и другим смысловым аспектам, касающимся любви, дружбы, чести и даже авторитета. Последнее было ярко отображено в характере одного персонажа, пытавшегося нарочито поднять самооценку за счёт своего имени, которое на деле доводило окружающих до приступа смеха.

Актёрский состав в очередной раз постарался с максимально лучшей стороны. Из старой гвардии отмечу Дэйва Баттисту, чей Дракс потянул на себе комическую часть, став куда более хулиганистым и смелым, и Майкла Рукера, который из самого невыразительного персонажа первой части превратился в звезду экрана. Отдельно стоит сказать о героине Карен Гиллан, которой в этот раз прпдоставилась возможность раскрыть свою личную драму. Среди новых фигур ярче всех выделился неподражаемый Курт Рассел, а появление в кадре Сильвестра Сталлоне вызывало мощный прилив ностальгии. Ну и конечно же, как не упомянуть малышку Грута, ведь без него картина бы лишилась того обаяния и милоты, что отражалась в его идентичных комбинациях из трёх слов.

Единственный недостаток, который я лично для себя нашла - главный антагонист. Чтобы обойтись без спойлеров, скажу так - он спалился, не имея на это веской причины. Но общего впечатления этот фактор практически не портит.

Словом, могу смело утверждать, что сиквел оказался нисколько не хуже оригинала. Благодаря двум потрясающим фильмам про бравую команду супергероев космического масштаба киновселенная Marvel заиграла новыми, по-особенному яркими и насыщенными красками, а зрители с радостью осознают, что порох в пороховницах ещё остался.

9 из 10

А я тем временем жду триквел...