Триумфальное возвращение на экраны «Стражей галактики» (забитые залы вечерних сеансов тому подтверждение) подтвердило состоятельность экспериментов Marvel в застоявшейся киновселенной. И если три года назад был большой вопрос, смогут ли новые персонажи, среди которых малословное дерево и говорящий енот, заинтересовать зрителей и не вызвать отторжение. Приход же сиквела ждала уже сформированная аудитория, подогреваемая афоризмами, образами и интернет мемами. Джеймс Ганн доказал, что всеобщее внимание не было случайностью и космические приключения способны увлекать миллионы зрителей.   

Основная мысль, которая проходит красной нитью через весь фильм – важность обретения семьи, как кровной, так и друзей, людей по духу, команды коллег – небезразличных тебе и твоей судьбой существ. Местами акцент на поиск родственных душ кажется слишком приторным, уводя нас в сторону от ожидаемых космических бесчинств, так как касается всех основных персонажей. С другой стороны «Стражи галактики 2» охватывает семейный состав аудитории и людей разных возрастов, от мала до велика. Пошлые шутки присутствуют, но не задают общий тон происходящему. В отличие от большинства чистокровных современных комедий, фильм умудряется хорошо смешить или, по крайней мере, сидеть с растянутой по лицу широкой улыбкой, с минимумом тем ниже пояса. А фирменный выбор саундтрека 1970-1980-х будоражит зачатки меломана внутри. 

Вторая часть стала более камерной и лишилась определенной доли размаха, которую можно было ожидать. Это одновременно хорошо и плохо. В плане масштаба сиквел остался на том же уровне, но больше времени уделил своим персонажам. Курт Рассел оказался очень к месту – он крут. Нас ждет всего несколько основных локаций, но зато вполне самобытных. Что касается общей визуальной составляющей – пора маркетологам Marvel патентовать уникальную цветовую палитру Guardians of the Galaxy. Ее кислотные теплые тона создают по-хорошему своеобразную картинку, что хорошо видно уже во вступлении. К слову, даже финальные титры фильма оставляют исключительное приятное оригинальное впечатление. Видно, что, несмотря на простоту сюжета, минимум нововведений, создатели корпели над проектом, старались удивлять. Жанр и кино фильм не двигает, но от просмотра расслабляешься, а что еще нужно для развлекательного продукта. За время премьеры посмотрел Стражей 2 два раза, в IMAX и обычном 2D с закрепившимся приятным осадком. 

7,5 из 10