Вторая часть Стражей Галактики получилась не хуже первого фильма, а вполне может быть даже и лучше. Здесь больше драмы, больше веселых моментов, много интересных персонажей кроме тех кому я привык. Очень много юмора, милых моментов, ну и концовка выше всяких похвал.

Меня очень впечатлило начало от заставки, которая была невероятно крута. Молодой Курт Рассел- это стоило того, чтобы увидеть и конечно же танец Грута- это было нечто.

Как и в первом фильме музыка- это наверно 90 процентов успеха этого фильма, да может быть я и погорячился, но без шикарных треков, которые есть в фильме кино не было бы таким крутым, конечно герои веселят, круто шутят, много интересных моментов в фильме, но без той самой музыки, которая играет в плеере я не представляю это кино.

А наличие в этом фильме Легендарного Сильвестра Сталлоне очень сильно порадовало, да у него роль небольшая, но увидеть в одном эпизоде его с Майклом Рукером было нереально круто, это их вторая работа вместе после Скалолаза.

В фильме немало интересных сюжетных линий, встреча с Эго наверно была самой интересной, как все начиналось, какие были ожидание, и к чему в итоге это все привело.

Джеймсу Ганну удалось снять действительно крутое, динамичное и очень зрелищное кино от которого сложно оторваться.

Звездный Лорд по-прежнему был очень крут, но если сравнивать его в первом фильме, да сильно он поменялся, там он был более несносный что-ли, тут он более спокойный, мне очень понравились моменты с Эго, ну местами он напоминал себя из первой части, взять к примеру его небольшой стеб над Ракетой.

Гамора была всё той же крутой, мне понравилась сюжетная линия с её сестрой Небулой, было интересно наблюдать за их страстями. У Небулы к ней была слепая ненависть и обида.

Дракс был одним из тех кто радовал на протяжении всего фильма, его постоянный смех очень веселил на протяжении всего фильма.

Грут- это один из лучших персонажей, если не лучший, его танец в начале фильме просто сделал свое дело, не хотелось, чтобы музыка и танец заканчивались, все внимание было приковано к Груту, было безразлично что происходит вокруг. Танец Грута и музыка вот что привлекало внимание. Да и на протяжении всего фильма малыш Грут украшал фильм.

Ракета, бедный Ракета как только не называли его. Енотом был, пандой был, щеночком, мартышкой, да кем он только не был. Но веселил он однозначно, был нереально крут. А его троллинг над Шокерфейсом был нереально крут, как он его весело стебал. Круче наверно был только момент, когда Мантис спросила можно погладить Щеночка, а дальнейшая реакция Дракса была шикарной.

Честно не ожидал, что мне понравится Йонду так сильно, игра Майкла Рукера была на высоте. Понравилось как быстро он сдружился с Ракетой несмотря на события в 1 части.

Я получил огромное удовольствие от просмотра, получил много положительных эмоций, концовка просто до слез. Это было супер. Жду третью часть.

9 из 10

P.S. Крутой был у меня папа