Что-ж. 

Стражи Галактики - один из любимых моих фильмов от студии Marvel. Этот шедевр дарит нам самые популярные эмоции что может испытывать человек. Здесь вы и поноете, поржете, глубоко задумайтесь над жизнью и даже станете на мгновение идиотом, из-за странного юмора Дракса. О Драксе это отдельная история, о нем позже.

После успеха удачной первой серии, мы встречаем Стражи Галактики 2. После первых минуты картины, я сразу понимал, куда я попал. Я вернулся в тот мир, который был в первом фильме и он прекрасен. Интересно как было, если поменяли бы режиссера?! Джеймс Ганн как бы нажал на паузу в конце первой картины и отжал кнопку уже на второй.

Вторая часть все так-же веселая и задорная. Здесь мы уже проникаемся каждым персонажем. Узнаем характеры, повадки, отношение персонажей к друг другу. Тут и ноты любви, переживания старых долгих лет, актуальные перепалки и конечно же соперничество 'да я круче'. В данный команде каждый дополняет друг друга и об этом ребята узнают в конце фильма. 

Очень круто, что в картине будет драма и я скажу вам, что она будет сильная. Слеза вылезет у 95%.

Юмор все такой-же крутой. Как сказал выше о Драксе, то это вообще конченный тупица. На столько конченный, что он сразу стал моим любимым персонажем всей команды. Ибо диалоги просто шедевр. Я давно в кино не видел таких характерных персонажей. Я не знаю как можно было додуматься придумать такого кретина. 

Какая из частей лучше? Я не дам ответ на этот вопрос. Ибо первая часть показала какими они были, как затусили в одну банду и как отмудохали злодеев. 

Вторая часть уже демонстрирует их взаимоотношения, переживания и раскрывает тайны.

9 из 10