Под чутким руководством Джеймса Ганна Стражи вернулись, вернулись, чтобы рассказать свою историю, послужив примером крепкой дружбы, и каким опасным бы не был их путь, сплотившись вместе, они смогут противостоять даже самой ужасающей межгалактической угрозе.

Как и утверждал Джеймс Ганн, лента сильно отличается от первой части фильма, ведь “Стражи галактики. Часть 2” лишь эфемерно использует некоторые отдельные задумки первой киноленты, а весь оставшийся хронометраж оперирует на теме человеческих ценностей, и шире раскрывает характеры основных персонажей. Фильм устраивает легкие “инфаркты” драм, такие, как взаимоотношения Гаморы и Небулы, отстраненность Ракеты от своей команды, размышления о его грубости и хамстве, которые с каждым разом отдаляют его от своих друзей, рефлексии Квилла, а также легкий ностальгический экскурс по детству для взрослых, в лице маленького Грута. Вся первая половина ленты напоминает сеанс у психолога, где каждому есть что сказать своему врачу, только загвоздка в том, что у Стражей нет лекарей душевных проблем и они сами себе доктора психологических наук, однако самолечение не всегда дает должный результат, все куда сложнее. Нашим героям предстоит заглянуть глубоко в себя, а вдобавок спасти мир, нет, целую вселенную от новой опасности.

События развиваются быстро, но режиссер на удивление виртуозно успевает показать все, что задумывал продемонстрировать: динамичную фантастику, пасхалки и камео с известными актерами, добротный сюжет, маленькие отсылки к предыдущей части, шутки, юмор, утки, любовь, страсть, дружба и семья. Таким образом, фильм держится не только на спецэффектах, которые, к слову, просто великолепны, но и на эмоциях, включая у кинозрителя нужные триггеры в соответствующих эпизодах. Да, Джеймс Ганн вероятно останется доволен своим детищем, так как не оставил недомолвок по центральной сюжетной линии. Кинорежиссер цепко взялся за драматическую линию (в грамотном симбиозе с фантастикой и боевиком), что еще больше сопутствует успеху. Драма делает героев более реальными, простыми, даже если у этих личностей зеленая кожа, шерсть, щупальца, мы можем наблюдать трансформацию пришельца в человека, ведь как однажды упомянул мудрый вождь в мультфильме “Дорога на Эльдорадо”, “все мы люди”. И, конечно же, развеялись опасения Ганна по поводу музыки, а отдельные саундтреки глубоко засели в памяти кинолюбителей и меломанов.

Я чувствую, что саундтрек ко второму фильму будет лучше.

Согласитесь, кинолента, где главный герой любит музыку, просто не может обойтись без музыки, хороших незатейливых, а порой бешено ритмичных мелодий, идущих в такт происходящему на экранах.

Закрепляют успех весенней фантастической картины уже ставшие нам привычными актеры, да они и сами полюбили свои роли, с трепетным отношением исполнив их еще раз, как заявлял Дэйв Батиста “Дракс стал частью меня”. Крис Пратт в своем амплуа, его персонаж в очередной раз порадовал позитивом, нескончаемым запасом острот, герой стал более мужественным, более приближенным к определению лидер команды. Однако такие определения рассыпаются в пух и прах, когда все действующие лица повествования осознают, что в семье не должно быть лидеров, в семье все должны быть равны, закрепляя равенство поступками и самопожертвованием. Зои Салдана опять показала себя воинственной амазонкой, как и подобает ее персонажу Гаморе, Карен Гиллан же гармонично дополнила свою экранную сестру, и опять, как и в оригинальной ленте, Вин Дизель изрекал “Я есть Грут”. Все эти герои, старые и новые, они показали нам свои переживания как открытую книгу, в то время как в кинокомиксе была завуалирована ценность семьи. В примере Стражей, храбрых героев, отпустив всю фантастичность, этот сказ о космических воинах послужит примером героизма, доброты, надежды, а также красочным напоминанием того, что семья это не только кровные узы, но и нечто большее. И пусть сюжет не обременен узами хитросплетенной замысловатости, но “Стражам” к лицу такая простота.

И опять финальные титры, сцены после них, и все это смотрящий принимает с одобрительной улыбкой на лице. Была и грусть, но ей сопутствовала радость, была некая сумбурность, но скрашенная юмором, были маленькие разочарования, но скрытые под тонной самых разнообразных эмоций, которые были переданы основными протагонистами и антагонистами. В конечном итоге “Стражи галактики. Часть 2” отличное семейное кино, с правильно концентрированной долей посыла и самоиронии. И пусть у всех в жизни будут вселенские салюты, но только по хорошим поводам. Мира вам.

E – end