В мире «Стражей галактики» по-марвелловски легко: герои харизматичны, битвы эпичны, ресурсы – неисчерпаемы. На фоне тоскливо затянувшейся Эпопеи, сиквелов-приквелов и прочего добра сказочный космо-трэш голливудского гиганта – очередная простительная глупость.

   Драйвовая Vol. 2 внешне следует канонам тин-попа «на вырост», заступая на территорию «боевой» фантастики, «слэпстика», клиповой индустрии, а также драмы выбора в разгар семейных разборок. Растерянный Питер, аудиофил со стажем (Крис Прэтт), его внезапнообретённый отец Эго, неубиваемый метаморф со зловещими целями (Курт Рассел), и «настоящий папа» Йонду, галактический детопродавец (Майкл Рукер), «носатая лиса» с ранцем (Брэдли Купер), лысый геракл Дракс (Дэйв Батиста), строптивая красавица-смуглянка Гамора (Зои Салдана), её курва-сестра Небула (Карен Гиллен) и банда опустошителей с армией виртуальных соверенов на подпевках, занятые выяснением отношений, одаривают зрителя эйфорией – досадной – непричастности происходящему. Формула успеха Marvel – броуновская физика без намёка на сиесту с оттенком «человеческого, слишком человеческого» – работает безотказно. Однако: как быть с чувствами тех, для кого в бравурном витализме лазерных перестрелок больше героики, нежели стёба?

   История детских печалей и взрослых несовершенств (комплекс безотцовщины Питера, высокомерие Гаморы), тянущих за собой шлейф неприятностей в настоящем (мрачная одержимость получеловека Небулы и ошибочные симпатии к совершенному Эго, стремящемуся превратить вселенную в кисель), запускается, как триггером, проделками вороватого Рокета (украденные анулаксные батареи и смертельная обида, нанесённая непогрешимой жрице соверенов) – самого «сказочного», ехидного и самобытного из персонажей Guardians of fhe Galaxy.   Эксплуатируя эпизоды с забавным, но безмозглым деревяшкой Грутом (Вин Дизель (!)), умеющим танцевать и поигрывающим в некое подобие PSP, и бодрящие ретро-хиты (ELO, Parlament, Джордж Харрисон, Looking Glass), двухчасовой кислотный motion capture-марафон Джеймса Ганна вселяет ненавязчивое сомнение в правоте нынешних тридцати-, сорока- и пятидесятилетних, с упорством неофитов продолжающих настаивать на том, что никогда не поздно иметь счастливое детство.

6 из 10