Существует легенда, что после каждой премьеры к главному входу в офис Marvel Studios подъезжают грузовики с деньгами, а из-за угла за всем этим с нескрываемой завистью наблюдают представители DC Comics и Warner Bros.

Судя по всему, это не легенда.

После невероятно успешной и популярной первой части «Стражей» режиссёру Джеймсу Ганну показалось, что космос в его фильме про приключения кучки отоморзков недостаточно красочный и в сиквеле обязательно нужно исправить это досадное недоразумение.

Заранее готовьте себя к визуальному экстазу от сюрреалистического смешения красок на экране и эффекта полного погружения в процесс гиперпространственных прыжков вместе с Ракетой и Йонду. Музыкальное сопровождение не отстаёт по качеству и своему составу и пополнить свою коллекцию саундтреком из «Стражей» хочется уже в середине фильма.

Джеймс Ганн на самом деле хитрец: под обёрткой из невероятных космических пейзажей, бессчётного количества шуток и гэгов он прячет историю, которая пропагандирует обычные семейные ценности, объясняет важность настоящей дружбы и искренности.

Причём прячет, чёрт подери, очень умело и мастерски. Всё, что мы видели в первых трейлерах, в фильме является двумя трёхминутными сценами и каждый зритель даже не представляет какой сюжет нас ждёт. Фильм с самого начала не даёт оторвать взгляд от происходящего на экране и расслабить живот от смеха. Разве что в середине, по прилёту в гости к отцу Квилла получиться немного передохнуть и вытереть слёзы.

Как и в первой части, в продолжении нет одного-двух героев, ответственных за юмор. Жгут абсолютно все: и хамоватый, но ранимый в глубине души Ракета; и малыш Грут, обладающий интеллектом трёхлетнего ребёнка, и очень мудрый красавец Дракс, и утка Говард (да-да, спойлер, но нельзя же молчать о возвращении самого ожидаемого героя Marvel) и даже Дэвид Хассельхофф на пару с угрюмым Йонду Удонтой.

Последнему разрешат на полную расчехлить свою знаменитую стрелу на свистовой тяге и устроить такое крошилово, что «Техасская резня бензопилой» накапает пару десятков капель валерьянки.

А всё для того, чтобы Стражи смогли собраться в усиленном составе и во второй раз героически спасти Галактику. Уже не секрет, что к команде присоединяются Мантис, Йонду и Небула. Небула, правда, не сразу, сперва всё-таки нужно решить все вопросы, связанные с непростым детством, сестрой Гаморой и приёмным отцом, который применяет довольно спорные и радикальные методы воспитания детишек.

И в финальной сцене главные герои раскроют замысел создателя Ганна про упомянутые выше ценности и наглядно продемонстрируют, что семья — это не обязательно родные тебе люди, а дружба может порой значить больше, чем кровные узы.

Стоит радоваться тому, что мы — современники Джеймса Ганна и можем по достоинству оценить талант человека неравнодушного даже к финальным титрам. Без преувеличения, это самые крутые финальные титры за всю историю современного кинематографа, да ещё и разбавленные пятью (!) сценами до, во время и после титров.

В сети активно ходит слух о том, что «Стражи Галактики. Часть 2» — лучший фильм киновселенной Marvel. Проверьте лично и скорее всего, вы согласитесь.

9 из 10