Совершенно стандартная серия самого продолжительного научно-фантастического сериала на нашей планете. Правда, с каждой новой серией все больше сомневаешься в том, что он является представителем этого благородного жанра. Самые первые сезоны теперь уже другого сериала 'Классический Доктор Кто' 1963-1989 гг., который правильно иногда абстрагируют от нынешнего 'Доктора Кто' 2005 г., были гораздо сильнее пропитаны наукой. Но 'Эра Рассела Т. Дэвиса' (2005-2010) компенсировала этот недостаток науки незамысловатыми философскими рассуждениями, а уже 'Эра Моффата' (2010-2014) практически полностью отказалась от них, сохранив зато углубление в психологические проблемы. В этой серии мы их и наблюдаем - Клара не хочет мириться с перевоплощением Доктора. В конце серии конфликт, естественно, исчерпывается, но не без помощи кое-кого (за что Моффату отдельная благодарность). 

Но на этом достоинства серии кончаются, на смену им приходит затянутость эпизода, который пришлось запихнуть в полуторачасовой хронометраж ради допущения до экранов кинотеатров. И если в первом полнометражном эксперименте 'Доктора Кто' 'Дне Доктора' создатели наполнили эти 1,5 часа событиями и персонажами так, что показалось мало, то здесь так и тянет зевать. Нелепая в роли Клары Освальд Дженна Коулман, поднадоевшая викторианская компашка, затянутые отдельные эпизоды - все это склоняет серию отнюдь не в положительную сторону в глазах зрителя. Но сам Доктор, - которого играет самый возрастной актер среди всех воплощений Докторов Питер Капальди (шотландская внешность Капальди и, соответственно, его персонажа сподвигла Моффата на вполне очевидные, но при этом неплохие шутки, которые оценят знакомые с историей и культурой Великобритании), - вокруг которого всегда вертится всё и вся, пока ещё недостаточно раскрылся как персонаж, судить о нём ещё рановато. Но уже прослеживается ещё большая склонность с праведному эгоизму в его поступках, чем у предыдущего воплощения. Кому-то это может дико не понравиться, а кому-то даже наоборот. Но с новой личиной Доктора явно ужиться будет ещё труднее, чем раньше.

5.5 из 10