Когда Повелителю Времени приходит пора умирать, он переживает сложный процесс регенерации, который дарит ему новое лицо и тело. Вот только сколько бы раз уже до этого Доктор не переживал такое, привыкнуть к новому себе бывает нелегко, особенно, если твой верный спутник начинает воспринимать тебя, как незнакомца, хотя внутри остаешься прежним чудаковатым и удивительным собой...

Первая серия новой инкарнации известного межгалактического героя по имени Доктор всегда является большой ответственностью для создателей сериала. Но Стивен Моффат отлично знает свое дело, поэтому удачно совместил в сюжете адаптацию Доктора к своему новому лицу, выяснение его усложнившихся отношений со спутницей Кларой, динозавра в центре викторианского Лондона и (очередное) спасение мира. 

«- Ты не видишь меня, не так ли? Ты смотришь прямо на меня, но ты меня не видишь.»

Пускай Доктору не привыкать видеть в зеркале новое лицо, такие перемены все равно выбивают из-под ног твердую почву. Но как бы он себя ни чувствовал, спасать нашу планету больше некому, поэтому приходится взять себя в руки и придумать какой-то план, или импровизировать, как он часто делает. Питер Капальди уже дважды до этого появлялся в образе Доктора на экране; то были лишь короткие моменты, за которые, тем не менее, он уже успел произвести на зрителей впечатление и сделать так, чтобы его 12-го Доктора ждали с огромным нетерпением. И в своей первой серии после регенерации он просто невероятен! Он познакомил нас с новым, другим Доктором, но остался все тем же замечательным пришельцем с двумя сердцами, прожившим не одну сотню лет и готовым встретить то, что готовит будущее. И еще Капальди тут бесподобно заявил, что теперь Доктор будет истинным шотландцем.

Часто сериал с помощью спутника главного героя обращается к зрителю, и в этот раз он также через Клару, ее шок и замешательство по поводу регенерации помогает зрителю привыкнуть к новому Доктору. 11-й Доктор был молод внешне и любил пофлиртовать, поэтому он по-особому нравился Кларе. А теперь он стал старше лицом, и кажется ей чужим. Но как бы нелегко это ни было, нужно уметь смотреть сквозь вуаль и видеть то, что у друга внутри, пусть он и изменился внешне. Ведь это и есть один из посылов сериала – не судить людей (и инопланетян) по их лицам, а ценить их внутренние качества и поступки. Чувствуется, что спустя первый сезон Клара повзрослела, стала более цельным персонажем после всего пережитого. Да и за словом она в карман не полезет. Дженна Коулман здесь замечательно сыграла, с Капальди у них получился отличный дуэт, от которого можно ожидать чего угодно, но только не скуки. И было приятно видеть ее снова в наряде викторианской эпохи, уж очень ей идет такой образ.

Разобраться Доктору и Кларе с навалившимися неприятностями вновь помогают мадам Вастра, Дженни и Стракс – престранная, но замечательная троица. Вастра и Дженни снова преподадут ценные уроки, а Стракс повеселит своей непосредственной сонтаранской натурой.  Хотелось бы почаще видеть Нив МакИнтош, Кэтрин Стюарт и Дэна Старки в этих удивительных образах. Они никогда не дают заскучать в викторианском Лондоне. Было бы здорово, если бы о приключениях этой банды детективов сняли спин-офф.

Для режиссера Бена Уитли это был дебют в данном сериале, и он прекрасно справился со своей полнометражной серией. Она оказалась гораздо мрачнее, более в жанре триллер, с этим Полуликим человеком и его жуткой армией полулюдей-полудроидов, противостояние с которыми раскрывает темную сторону Доктора... Хотя от безумного шотландца, бегающего в ночнушке по Лондону, можно ожидать что угодно. Отдельное спасибо Моффату за трогательную сцену с телефонным звонком. Это было как раз то, что нужно, как для Клары с Доктором, так и для зрителя. Тут он мастерски попадает в цель – прямо в сердце зрителя, напоминая, каким же большим и человечным сердцем обладает этот фантастический сериал.

Лица меняются, но приключения странного и великолепного пришельца с двумя горячими сердцами продолжаются. Ведь новое лицо – это лишь начало новой интересной главы.