В Лондоне позапрошлого века из ниоткуда появился тираннозавр. а потом на глазах у некоторых сгорел. Многие дивятся данному происшествию и лишь один озадачился вопросом 'Единственная ли это подобная жертва?' и этот один - Доктор.

Премьерный спецвыпуск сериала 'Доктор Кто' отнести к классу блокбастеров невозможно, но это не делает его каким-то не таким.

Из-под пера Стивена Моффата уже, который раз вышел фильм, который увлечет на ровном месте и заинтригует и удивит минимумом.

Надо отдать должное, режиссер тоже не сплоховал. Все сцены поставлены с легким налетом эпика, но при этом выдержана атмосфера и завуалированы все намеки на небольшой бюджет.

Главным же достоинством сего действа является новый Доктор в лице Питера Капальди. Кто-то его сравнивает с Дэвидом Теннантом... Что-то схожее у них есть, но Капальди в среде множества лиц умудряется устроить театр одного актера при этом, ни разу не давая намека ни на ослабевание интереса зрителя, ни на возможность оплошности своей актерской игры.

Спутница Доктора по злоключениям Клара в начале сомневается в действительности новой его инкарнации, но под конец у неё и нас вместе отпали все сомнения в том, что перед нами Доктор.

10 из 10