Пока шли съемки нового сезона ходило множество слухов, многие не одобряли выбор Доктора, кто-то осуждал самого Моффата за то что он меняет формат сериала, превращая его из уютно-домашнего в нечто совершенно иное.

Признаюсь, появления Капальди в роли Доктора я сама ожидала с некоторым страхом. Мэтт Смит был объективно слишком молод для этой роли, и глядя на него ты иногда забывал, что Доктору больше тысячи лет. Прибавляем 900 лет  проведенных в осаде на Трензалоре и получаем нового седовласого Доктора, брови которого живут отдельной жизнью, в исполнении Питера Капальди. 

Действие первой серии разворачивается в викторианской Англии, что было грамотным режиссерским  ходом. Моффат использует уже известных персонажей- Стракса, Мадам Вастрау и Дженни, чтобы лучше адаптировать нового Доктора к зрителю. В свое время, когда Доктором стал Мэтт Смит- у него такой поддержки не оказалось, Десятый оборвал все связи и попрощался со всеми, с кем только мог, открывая новую эру Доктора и это было по своему тяжело для зрителя - потерять сразу всех любимых актеров. Сейчас же, новоиспеченному Доктору поддержку оказывает Дженна Коулман, невозможная девчонка, Клара Освальд.

Скажу честно, с сеанса я выходила как ребенок, получивший долгожданный подарок на Рождество. В этой полнометражке было все от динозавра до Капальди в пижаме на манер тоги, от 'не дыши' до сдавайтесь во славу Великой Сантаранской Империи, от Марии-Антуаннеты до 'о капитан, мой капитан'. Моффат, как всегда переплетает прошлое и настоящие, дает ровно 30% ответов на вопросы и даже изменяя Доктора, даря ему новое лицо, новый непревзойденный шотландский акцент, брови, которыми можно открывать бутылки, он оставляет его все тем же, человеком, который находясь в бессознательном состоянии, толком не контролируя свое тело и свой разум спешит на помощь, услышав мольбы шестиметровой 'прекрасной леди'.

Не останется без внимания и вечная дилемма реинкарнации: 'а тот ли это мальчик?' Мы проходили это с Десятым и Розой, на этот раз Кларе придется пройти через более глобальные перемены в Докторе, а Доктору лицом к лицу столкнуться со своими собственными страхами, по другую сторону отражения.

В 100 минут Моффату удалось вместить столько моментов, вопросов и нюансов, которые еще долго будут обсуждаться на просторах хувимира. Что ж, начало положено, Капальди уже облачился в плащ с красным подбоем, а мне же не дает покоя один вопрос: кто же эта женщина в райской саду и не услышим ли мы от нее уже знакомое 'hello sweetie' ?

9 из 10