Современное русское кино - очень спорное искусство. В год выходит примерно 50 картин (разумеется, речь идет о тех, которые попадают на большой экран), 10% из них - годный, не лишний для разума продукт. Узнав, что фильм 'Большой' снял сын Петра Тодоровского, я, не видя его предыдущие картины, купилась на фамилию. Ну, а что? Если не 100% передался талант отца сыну, то 50% уж точно. Забегая вперед, скажу, что так и есть. 

 Хотелось бы отметить, что я равнодушна к искусству, с которым у всего мира ассоциируется Россия, но безмерно уважаю. 'Большой' посмотрела с удовольствием. Наблюдать за взрослением через мучения, трудолюбие и жертвенность во имя Большой Мечты маленьких девочек было интересно. 

 Итак, место действия, разумеется, 'Большой театр' - как я и говорила, Большая Мечта юных балерин. Вместе с главной героиней Юлей Ольшанской (Екатерина Самуйлина/Маргарита Симакова) мы в очередной раз убеждаемся, что для достижения этой мечты требуется Большой Труд. Белецкая (Алиса Фрейндлих) - преподаватель, ведущий по этой дороге и помогающий абсолютно во всем. Изначально 'счастливым билетом' стал Потоцкий, роль которого исполнил Александр Домогаров, будто бы играющий сам себя. Закономерные препятствия в виде преподавателей (Валентина Теличкина, Николя Ле Риш) и конкуренток (Анна Исаева, Анастасия Прокофьева). Игра актеров средняя, за исключением Фрейндлих. 

 Любой российский фильм снят словно по шаблону, а название этого шаблона 'Золушка'. Понятное дело, что это 'жизненно', но все как под копирку: одни и те же ситуации, одни и те же диалоги и персонажи. В картине Валерия Тодоровского все это будто бы высмеивается, а в конце напрямую говорится 'это вам не предсказуемая сказочка'. Несомненно, все это плюсы! Это уже становится реальнее, как тот самый прыжок с крыши на крышу, и за это не так обидно провести два часа в кино. 

 Минус 'Большого' его все та же продолжительность. Затянут. Вот не резко говорю это слово, но уже на 1:30 возвращаешься в реальность и понимаешь, что это просто кино. Еще один значительный минус - картина не затрагивает чувства, хотя отчаянно старается. Фоновая классическая музыка словно боялась быть лишней, в итоге, ее не хватило.

 Смотреть или нет? Скажем так, просмотр 'Большого' лишним не станет. Здесь можно найти и мотивацию и осознание себя через искусство. 

7 из 10