Говорят, что несмотря на проработанный сценарий, съемочный процесс фильма был очень короток. А кроме того и полная версия пострадала при монтаже. Вероятно, именно по этим причинам фильм и выглядит скомканным или недоработанным. Уже писали о перетасованности сюжетных линий, фрагментарности флэшбэков и отрывочности нарратива. Так что поделюсь эмоциональными впечатлениями от самого содержания.

А они двойственны. И, с одной стороны, лента, как будто, стремится увлечь зрителя балетной 'кухней', соревновательной интригой, эстетикой высокого танца; с другой стороны, - фильму явно не хватает энергии для воплощения этого стремления. Возможно, что в режиссерский замысел как раз входило - передать некую разочарованность от соприкосновения с академическим искусством, его пошлость и сволочковость. 

Главное, что из меня выжало печальку - это несоответствие таланта Юли Ольшанской - главной героини - масштабу её личности. И напротив, в сопернице пошлой героини, Карине, можно легко разглядеть задатки настоящей примы балета. Я говорю о волевых и нравственных качествах. Это она, Карина, носится с быдловатой провинциалкой как с писаной торбой, помогает ей устроиться в быту, помогает в учебе, таскает за собой и подтягивает. Она идет на личную жертву ради Юли. А последняя, так и не выросла из гадкого утенка. Кордебалета быть артисткой - это её потолок. Не оправдала она и возлагавшегося на неё доверия своего педагога, роль которой исполнила Алиса Фрейндлих. Самая трогательная и убедительная роль в этом фильме. Не оправдывает она и ожиданий зрителя. А знаменитый её прыжок мы видим лишь дважды за два часа ленты, да и то со спины, то есть, явно не в авторском исполнении. Это ещё один минус: мастерство актрисы, исполнительницы главной роли, тоже заметно и весьма проигрывает по зрелищности 'второй' Карине. 

А главное, понимаете, изначально картина будто бы задает тон этакой 'легенды 17', только в балете. Всё думаешь: 'ну вот, сейчас героиня себя проявит и её можно будет полюбить, а полюбив, простить ей всю пошлость её натуры, грубость, неблагодарность, недисциплинированность. Сейчас она раскроется и - как там, даже старик хватается за клюшку и дети выбегают на каток, так и тут, - многие девочки захотят примерить пачку и надеть пуанты на ноги'. Но увы. Однако, надо заметить реалистичность именно такого хода событий. А говоря словами возможного прототипа героини: 'это боль'.

В целом, не исключаю, что раскрытие сюжета соответствует замыслу режиссера. Но зрительских ожиданий явно не оправдывает. Оставляя его разочарованным. Можно было бы усложнить сценарий любовной драмой, которая бы скрасила негативные стороны героини, разнообразила бы её характер, заставила бы переживать. Но какая драма может быть у современной выскочки-недозвезды? Переспать с первым встречным - и вся драма. И опять, именно Карина и тут предстает этаким эталоном преданности балету, беззаветной верности сцене в ущерб личной жизни. И я одного не понимаю как зритель, - почему, собственно, не она главная героиня фильма? Но я понимаю как циник, что именно так и бывает. Опыт жизни красноречивее любого кино. 

И всё таки, всё таки - кино должно, если не окрылять зрителя, если не развлекать его чувства, если не вдохновлять его мечты, то, по-крайней мере, не оставлять его разочарованным. Если фильм не способен увести человека от обыденности - это и есть обыденность, а не фильм. Экранизировать пошлость будней занятие сомнительное, на мой взгляд. Не стану делать рецензию отрицательной, но:

6 из 10

- с натягом.