На 'Большой' уговорила пойти девушка - сам бы ни в жизнь не заинтересовался фильмом про балет. И, как выяснилось, очень зря. 

Не знаю, насколько хорошо 'Большой' описывает реальный мир балета, но что это очень хорошая, жизненная и реалистичная драма - факт. Всему, происходящему на экране, веришь. Наверняка и здесь есть некоторые художественные условности, но в процессе просмотра этого не замечаешь. 

Единственное, что немного напрягло - это удивительное, прямо скажем, физическое перевоплощение двух главных героинь, Карины и Юли. Выглядевшие примерно идентично в юном возрасте девочки превращаются в настолько разных и не похожих на себя в детстве девушек, что поначалу это дезориентирует. Но потом сюжет затягивает настолько, что уже не обращаешь на это внимания. 

Правда, сам сюжет тут не сказать чтобы слишком сложный и разветвленный. Движение к кульминации нелинейное - слишком много флэшбеков и отступлений. Так много, что уже и не то чтобы ждешь, 'дадут ли Ольшанской Аврору'. Все внимание на себя перетягивают взаимоотношения между героями: 'заклятыми подружками' Кариной и Юлей, Юлей и ее покровительницей Белецкой (восхитительной, кстати, в исполнении по-прежнему великолепной и величественной Фрейндлих), Белецкой и Унтиловой, соперничающими за главенство в академии... 

С другой стороны, такие коллизии попросту невозможны были бы, не происходи все именно на фоне балета, сложного и требующего полной самоотдачи искусства, которое, как выяснилось, требует не меньшего труда и вложений, чем, допустим, какой-нибудь олимпийский спорт. 

Словом, фильм неожиданно приятно удивил: и хорошими актерскими работами, и напряженностью драмы, и незнакомой мне раньше, но определенно завораживающей красотой Большого театра.