Грустно, что выход 'шедевров' наподобие 'Притяжение' Бондарчука обставляется со всей возможной помпой, тогда как такие картины, как 'Большой' Тодоровского, выходят довольно скромно. В итоге о 'Большом' я узнала практически случайно.

Картина получилась одновременно сентиментальной и жесткой, драматичной и спокойной. Вроде бы и вдохновенный рассказ о высоком искусстве - и что-то типа производственного романа, где не последнюю роль играет станок, хоть и балетный. В 'Большом' отлично показано, что такое настоящий классический балет, которым восхищаются во всем мире, в чем его красота и какого труда она стоит. И это весомый аргумент в пользу похода в кино.

'Большой' рассказывает вечную, но никогда не устаревающую историю о большой мечте и тернистом пути к ней. С одной стороны, казалось бы, сколько можно. И местами ты даже понимаешь, что произойдет в следующей сцене, ведь все такие истории похожи. А с другой стороны, ближе к финалу сюжет становится абсолютно непредсказуемым, я бы сказала, выходит из-под контроля, и может произойти все что угодно. Так что интересный сюжет, который держит в напряжении целых два часа (ну почти, есть предсказуемые эпизоды), это еще один аргумент.

Еще должна сказать, что 'Большой' - очень атмосферный фильм. Ты буквально кожей чувствуешь величие театра, напряжение в балетной школе, безысходность в российской провинции. Не знаю, кому это могло показаться неубедительным. Лично я прониклась почти каждой минутой.

Актерская игра очень разная. Конечно, Алиса Фрейндлих - это величина постоянная, ее героиня просто вне конкуренции, хотя она в общем-то персонаж второстепенный. Но она вызывает восхищение с первых же реплик. Молодые балерины же играют не так убедительно, особенно когда им приходится выдавать длинные, прочувствованные монологи, но все же они очень характерны.

Я не из тех зрителей, которые после просмотра пишут, что нужно было убрать, что добавить, а что подправить. Мне или нравится, или нет. И вот 'Большой' мне понравился.