Танцовщица в зелёном платье
Всё замереть пытается в полёте...
Её пуанты прошивают сердце,
Как очереди пулемёта...
Но разбегается она и разбегается,
Стремительно летит, но опускается...
Её земля ревниво привязала -
Не улетишь, зелёный огонечек,
Тебя погасит участь одиночек --
Безликое непониманье зала...

Вера Матвеева

Послушайте! Я давно не выходила из кинотеатра не просто в хорошем настроении, а вдохновленной. Ощущение детского восприятия мира - острое, даже болезненное, всей кожей, всеми фибрами души...

Валерий Тодоровский, оправдывая  свою славу и репутацию, и отцовское наследие снял замечательный фильм -  Картину!.. Когда шла замедленная съёмка закулисных приготовлений кордебалета, с их наклонами, взглядами, поправлением пачек, завязыванием шнуровки пуантов, - я видела картины Эдгара Дега...

Не буду касаться сюжета, проблематики балетной Академии, закулисных коллизий, адского труда за станком - всё это показано в фильме блестяще, достоверно, и всё это - не самоцель, а ноты, составляющие прекрасную и трагическую музыкальную историю судьбы в искусстве и в человеческой жизни. В душе ты - Аврора, а по жизни - дерзкая и дикая девочка из малообеспеченной и многодетной семьи из какого-то г. Шахтинска. И за тебя в этой жизни только твой талант, учитель-алкоголик, когда-то блиставший на балетной сцене, да пожилая наставница балетной Академии с приступами амнезии... 

Замечательные актерские работы. Алиса Бруновна Фрейндлих прекрасна! Валентина Теличкина - тоже. Молодые актрисы Маргарита Симонова и Екатерина Самуйлина по моему мнению блестяще справились. Саундтрек просто завораживал... И эта находка - балет 'с изнанки', взгляд со сцены в зрительный зал...

В общем, это и не рецензия никакая, это - благодарность создателям фильма за 2 часа 12 минут счастья сопереживания. Мне кажется, именно так и должно действовать на зрителя настоящее Кино. Спасибо.

10 из 10