Давно не получал такого удовольствия от отечественного фильма. По оставшемуся послевкусию и приятному настроению, я бы сравнил 'Большой' с 'Упражнениями в прекрасном' или с 'Географ глобус пропил'. Хочется ради этого настроения пересмотреть фильм еще раз (что я и сделал спустя месяц после первого просмотра).

Несмотря на замах темы, нет пафоса ни в героях, ни в повествовании. Очень честно показана наша местами нелицеприятная действительность, все персонажи очень живые, понятные и становятся к концу фильма почти родными.

Читал много критики в адрес фильма. Да, возможно есть какие-то недостатки чисто сценарные, но придираться можно к любому, даже самому гениальному фильму - было бы желание. В случае с 'Большим', желания придираться не возникает. Хочется другого. Тот редкий случай, когда хочется специально, например, зарегистрироваться на кинопоиске, чтобы написать 'спасибо' авторам.

Отдельно хотелось бы выделить актерский состав. Понятно, что от таких прекрасных актеров, как Фрейндлих, Домогаров, Теличкина - мы не ждем ничего кроме гениальной актерской игры. И конечно они не обманывают ожиданий ! Но хотелось бы выделить так же яркий дебют потрясающих молодых актрис Анны Исаевой и Маргариты Симоновой. Они обе идеально вписываются в свои роли, складывается впечатление, что Валерий Тодоровский нашел тех девушек, про которых снят фильм, настолько их героини получились убедительны, а игра талантлива. 

Очень надеюсь увидеть Маргариту и Анну в новых кино-проектах!