Фильм зацепил. Но не сразу. Бывают такие картины, к которым возвращаешься лишь спустя время. В моём случае прошло четыре месяца с момента просмотра.

Фильм снят в необычной (хотя и модной нынче) манере - чередование флэшбеков из разных этапов жизни героев. Маленькая девочка приезжает поступать в танцевальное училище; две подруги-соперницы - не только в балете, но и в личной жизни - танцуют 'на спор'; спивающийся наставник даёт ценные указания юной ученице; главная героиня готовится к выходу на сцену Большого театра... Подобный приём, складывая мозаику в голове у зрителя, недвусмысленно подчёркивает - сюжет здесь не главное, важна атмосфера.

На мой взгляд, это не столько фильм о балете и творческом пути, сколько о вечной теме одиночества. Двух девушек-соперниц, Карину и Юлю, разделяет не социальный статус, не деньги и не талант. Юля одинока с первого дня пребывания в Москве. Именно одиночество, по мнению создателей фильма - самый большой барьер в жизни, который трудно перескочить даже с разбегу. Вроде бы Юля не сирота - но матери нет никакого дела до танцевальной карьеры дочери. Все маломальски близкие люди хотя бы раз отступались от неё, кто-то из эгоизма (мать Карины), кто-то в силу обстоятельств (героиня А.Фрейндлих). Юля ещё слишком неопытна, чтобы принять чужие слабости и недостатки - зато явно испытывает комплекс 'недообнятого' человека. Видимо, это и служит причиной, почему она каждый раз психологически срывается, когда жизнь даёт ей уникальные шансы. 

Грустный вывод, к которому подводит фильм - в жизни мало обладать талантом, чтобы взойти на Олимп. Если отсутствует группа поддержки, непременно споткнёшься где-нибудь по дороге.