Увидела оценку фильму 'Большой' 6.8 баллов и не поверила своим глазам. По-моему, фильм просто замечательный и заслуживает более высокой оценки и внимания зрителей. Картина не сводится к демонстрации суровых будней балерины. Это история касается всех нас, поскольку она о человеческой сущности. 

Каждый герой проходит испытание честолюбием. Что заставляет маленьких девочек вкладывать столько сил и здоровья, осваивая искусство балетного танца? Сначала это матери, которые делают внушения своим дочерям о романтичности профессии. А потом, как мне кажется, девочки попадают в среду конкуренции, и этот крючок их крепко держит. Каждой хочется стать первой в классе, получить сольную партию, а во взрослой карьере стать примой-балериной. Гордость в сочетании с амбициями мотивируют человека к колоссальному труду. Но, достигая успех, обретает ли кто-то из героев счастье? 

Единственный счастливый человек в фильме - это костюмерша Таня, которая, проучившись в академии 8 лет, сказала 'хватит' и отказалась от карьеры балерины. И она же говорит ключевую фразу: 'А никаких сказок, Ольха. Думаешь, так сразу примой станешь, придется пахать, доказывать как с самого начала. А у Карины тоже сказок никаких нет. Антуан к жене уедет, а она здесь останется'. И ведь, правда, жизнь обеих девушек, Юли и Карины, совсем не похожа на сказку. На сцене они творят волшебство своим танцем, но цена успеха - личное счастье. И это касается всех: старая наставница в исполнении Фрейндлих добилась в профессиональном смысле всего, но под конец жизни осталась одинокой вредной старухой. Первый учитель главной героини, потерпев неуспех, спился. А современная звезда балета Антуан чувствует себя глубоко несчастным человеком из-за первых звоночков, предвещающих закат карьеры.

Меня удивили отношения, которые установились между Кариной и Юлей. Они восемь лет прожили в одной комнате, они как сестры, но в то же время они сильнейшим образом конкурируют между собой. И какое из двух чувств сильнее - любовь или ненависть – это вопрос. У Юлии Ольшанской огромный талант, сильный характер и тяжелая судьба. Но лично у меня к ней не возникло симпатии. Карина - антагонист главной героини. Как мне кажется, по задумке режиссера ее персонаж должен оттенять характер Юли, но не вызывать симпатии. Однако у меня сформировалось больше симпатии к Карине, чем к Юле. Возможно потому, что Анна Исаева, исполняющая роль Карины, действительно балерина. Именно ее танец показывают в кадре дольше и крупным планом. А по сюжету Юля талантливая балерина, но ее танец в кадре лишь издалека и мало по времени. Возможно, ее танец исполняла дублерша. Обе девушки честно работали все годы обучения в академии, зажали всю волю в кулак, ради своей цели. Понятное дело, что у обеих характер сложный, но все-таки понятия справедливости и добра в их непростых отношениях в итоге взяли верх. Об этом говорит поступок Карины, когда она отказалась от роли  в спектакле, тем самым вернула Ольшанской шанс -  предоставила ей станцевать премьеру в Большом театре.

Картина суровая, длинная, но очень хорошая, потому что снимает маски и поднимает ряд важных вопросов. А ребенка своего я в балет ни за что не отдам.