Значимость и величие балета для нашей отчизны сложно переоценить. Даже в самых отдаленных уголках родины имена Плисецкой, Павловой, Кшесинской знает каждый, а Мариинский и Большой театры являются местами паломничества. Тем удивительнее, что кинокартин, посвященных этому виду искусства, практически не существует. Исправить сие недоразумение вызвался один из лучших российских режиссеров Валерий Тодоровский в своей крайней работе 'Большой'.

Пред глазами предстает история талантливой, крайне своенравной балерины Юлии 'Ольхи' Ольшанской. Подобранная на улице условного усть-урюпинского городка бывшим солистом Большого Потоцким (уверенно пьяный Домогаров), девушка показывает характер на отборе в академию, чем пленяет заслуженного педагога Галину Михайловну Белецкую (дивная Алиса Бруновна Фрейндлих). А вот дальше следует далеко не самая тривиальная история становления.

Тодоровский рвал шаблоны 'правильного' построения картин, с удовольствием убивая 'Бригаду', отображая 'Жизнь глухих' и играя с мюзикл-основой в 'Стилягах'. Посему 'Большой' ожидался способным дать некий отечественный удар 'Черному Лебедю'. И технически не придраться. Отточенный сюжет, умело перерабатывающий шаблоны подобных байопиков, заставляет с искренним любопытством следить за взрослением героинь. Музыка бьет в самое сердце, шикарные костюмы и операторская работа возводят 'Большой' в ранг одного из самых совершенных проектов современности. 

Но, увы, не все так гладко. Естественно, что на главные роли следовало звать профессиональных танцовщиков балета. И Маргарита Симонова, и Анна Исаева прекрасно танцуют (забудем про статус примы, меньше снобизма, дорогие петербуржцы), да вот только с актерскими талантами дела обстоят туго. В школьном театре диалоги, эмоции и переживания подаются на более высоком уровне. И когда в кадре Фрейндлих или Теличкина, то этот катастрофический диссонанс достигает пика, совершенно смазывая всякое впечатление от картины. 

На самом деле, получили именно то, что и ожидали. Тодоровский выжал максимум из своих возможностей, композиторы Анна Друбич и Павел Карманов написали блестящее музыкальное сопровождение, оператор Сергей Михальчук сумел запечатлеть и нерв закулисной жизни, и масштаб величия Большого. Но вот когда главные герои открывают рот для произношения диалогов...

п. с. немного разочарую ожидающих стекла в пуантах, раздвоения личности и постельных сцен. Тодоровский показал прежде всего красоту балета как искусства, но и про силу танцовщиков не позабыл. 

п. п. с. на самом деле, идея модернизации кинематографа напрашивается. В 'Ла Ла Лэнде' убогие танцевальные и вокальные способности главных героев не могут остаться незамеченными. Даже в 'Черном Лебеде' Портман далеко не заслуживает навыками статус примы. Может все-таки разделять, а?