Очень интересный фильм получился у Тодоровского (в чем я, впрочем, и не сомневалась, тем более что всегда восхищалась балетом и его артистами).

Вопреки скептическим прогнозам, 'Большой' вовсе не является российской пародией на 'Черного лебедя', и даже, можно сказать, не имеет с фильмом Аронофски ничего общего. 

Конечно, здесь тоже есть эпизоды, поражающие эпичностью и величественностью - сцены, снятые в Большом театре. Но большую часть фильма и его очарования составляет, так сказать, закулисная жизнь балерин. Учеба, переживания, конфликты, личная жизнь и муки жизненного выбора - все это очень правдоподобно и ярко показано. 

Если 'Черный лебедь' - это праздничная сторона балета, красивая и возвышенная в каждом кадре, то в 'Большом' можно увидеть настоящую жизнь и настоящую боль, которая далеко не всегда связана с картинными кровавыми мозолями, и куда чаще ранит душу, а не тело. 

Абсолютная звезда в этом фильме, разумеется, вовсе не одна из юных балерин, а восхитительная Фрейндлих, идеально передавшая трепетное отношение старой балерины к балету. Тут и сварливое 'Ноги у вас есть?! Хоть бы их не было - хотя бы жалко вас было бы!', и сразу же очень жизненное и правдоподобное 'Держим жемчужинку! Обнимаем облачко!'

Хотя Фрейндлих - далеко не единственное прекрасное, что есть в фильме, но есть в нем немало (в том числе по хронометражу, фильм, мягко говоря, не коротенький), так что упоминать все, что понравилось, не буду. Запомнился особый 'балетный тотализатор', во время которого живущие в общежитии академии девушки ставили деньги на то, кто из главных героинь дольше прокружится в фуэте. Но в целом о двух с лишним часах времени, проведенных в кинотеатре мне лично жалеть не пришлось. 

9 из 10