Я люблю в кино истории успеха, когда главный герой или героиня добиваются своего, несмотря ни на что, и воплощают мечту. Иными словами, фильмы мотивирующие и вдохновляющие. К сожалению, очень часто они похожи друг на друга, и смотреть их скучновато: буквально с первых кадров угадываешь, где героя будут подстерегать проблемы и как он с блеском их решит.

'Большой' - вроде бы тоже история успеха, но в то же время не совсем. У его авторов оказалось достаточно таланта, чтобы сделать фильм по-хорошему непредсказуемым. И несмотря на очень типичную завязку - девочка из провинции, действительно большая мечта и так далее - снять кино, которое одновременно и вдохновляет, и увлекательно.

Юля Ольшанская - это совсем не идеальная героиня, которая, стиснув зубы, преодолевает все препятствия. Она обычный человек, со своими слабостями, и порой даже не вызывает симпатии. И не только из-за внешности, которая не очень соответствует общепринятым представлениям о красавицах-балеринах. Даже с помощью оборотов речи авторы показывают, что Ольшанская и Большой - это не лучшее сочетание. И это мне нравится: неидеальной героине сопереживаешь гораздо сильнее.

Мне очень понравился образ Карины Курниковой. Вроде бы главная 'злодейка', с которой героиня борется весь фильм, но она вызывает неподдельное уважение. Более того, я даже не могу назвать ее отрицательным персонажем. Конкурентка, да, но ее мотивы, ее представления о собственном достоинстве вызывают скорее уважение.

Сцены из нескольких временных линий сочетаются в 'Большом' довольно необычным способом, но мне это скорее понравилось: благодаря всем этим флешбекам и боковым ответвлениям сюжета характер Ольшанской проступает постепенно, не в лоб.

Словом, получилось здорово: жизненная, очень реалистичная драма, которая при этом отлично мотивирует, в которой вместо авторской морали зритель получает пищу для самостоятельных размышлений. Не каждому понравится такое кино - оно не предлагает особенного развлечения. Но я осталась очень довольна.

8 из 10