Про этот фильм уже много сказано и прочитано, в частности для сравнения упоминают 'Черный лебедь'. Хотя я бы провела параллель с Андреа Сакс из 'Дьявол носит Prada'. Волею судеб она оказалась помощницей Миранды Пристли, и исполняла свой служебный долг 'без огонька'. 'За эту должность многие отдали бы всё на свете, а вы до неё снизошли. И недоумеваете, почему она не целует вас в лобик и не выдаёт вам золотую звёздочку в конце дня. Опомнитесь, детка' Юлия Ольшанская ведь даже и цели не имела, судьба протянула ей 'бриллиантовую руку', она противиться не стала. На этом, пожалуй, все. И вот в этом и есть гениальность фильма.

 Вдохновленный множественными вариациями на тему хореографии (детская наивность Энн Флетчер с ее «Шагом вперед», пышность повествования Пола Верхувена в «Шоугелз», холодная резкость Даррена Ароноффски в «Черном лебеде») режиссер в своей картине дал понять, что высокий прыжок – это вовсе не равно «прима в балете». Тут важнее всего разобраться со своим личным, стать в своем саду цветком. Потому что называть его фильм фильмом про балет, все равно, что считать, что группа Joy Division несет в своей истории вдохновляющий позитив. Тут завуалирована идея идентичности. Либо человек себя видит, либо встраивается в предлагаемые обстоятельства (как это делают всю свою жизнь актеры). При чудовищном монтаже (будто с помощью мувимейкера) все же идея считывается: «Алтей в поле – сорняк, алтей в саду – это цветок».

8 из 10