Большая работа известного режиссёра и продюсера, подарившего нам громкую 'Страну глухих', изящных 'Стиляг' и незабываемую 'Оттепель'. 

Так и в этот раз очередной проект режиссёра не позволит зрителю пройти мимо, потому что такое кино можно и нужно смотреть. 

Сам сюжет, конечно, не блещет оригинальностью и новизной, но наблюдать за происходящими событиями очень интересно и легко. Маленькой, но уже одарённой девочке судьба предоставляет шанс оказаться в балетной школе с перспективой на большое и яркое будущее. С возрастом и по стечению обстоятельств вся та же судьба жёстко и порой сурово испытывает героиню, где ей приходится делать нелёгкий выбор между своей жизнью и мечтой. 

Я не скажу, что после просмотра остался под очень большим впечатлением, но массу удовольствий все же получил. И здесь даже не проблема сценария или актеров, а больше от общего восприятия, так как фильм не вызывает сильнейших эмоций или острого сопереживания, хотя сама история позволяла и рассмешить до упаду, и растрогать до глубины души. 

После просмотра хочется сказать, что фильм хороший и замечательный, но, увы, на этом все. Я считаю здесь недоработка самого постпродакшена, так как здесь всё сделали не так, как надо, а как смогли или сумели. 

Сценарий выглядит содержательным и с целостной формулировкой эмоционального посыла, но вот реализация почему-то получилась слабее и неубедительнее. Выражаю благодарность и уважение автору и всем причастным к данному творению. История получилась на высоте. 

Но и конечно высокую оценку заслуживает актёрский состав картины, в особенности Алиса Фрейндлих, Валентина Теличкина и юное дарование Екатерина Саймулина. Этот тандем изумительно погрузил меня в самую настоящую сказку и волшебство под названием киноискусство. Период детства главной героини на мой взгляд получился самым интересным, драматичным и захватывающим из всего фильма. И в первую очередь, это заслуга юной актрисы, которая прекрасна перенесла свой внутренний мир на большой экран. Талантливо и великолепно! 

Но вот, что касается взрослой части истории, тут немного все сложнее. Лично меня не впечатлил режиссёрский выбор девушки на роль взрослой героини. При всем уважении к таланту Маргариты Симоновой, я не смог её принять, как актрису и как одарённую балерину в данной истории. Что не скажешь о её конкурентке по фильму в исполнении Анны Исаевой. Вот тут и вера, и погружение на все сто процентов. Пластика, грация, изящество и красота всецело окутывает зрителя до самого конца финальных титров. 

Самое удивительное в этой истории, что здесь нет злодеев, как таковых. Есть конкурентка главной героини, но она же лучшая и единственная подруга. Есть учителя, но и они при всей своей строгости верят и стараются сделать прекрасное. В фильме все злодейство содержится в самой же героине. Она, как протагонист, так и антагонист в одном лице. Девушка на протяжении истории, сделав шаг вперёд, через некоторое время делает два назад. Все пакости и злодеяния она совершает сама же себе. И тут, конечно, не промах сценаристов, а специально обдуманное действие, чтобы показать всем зрителям настоящего и живого человека со своими бытовыми сложностями и внутренними проблемами. Человек, который ошибается, заблуждается и совершает ошибки, по сути своей, живет полной и настоящей жизнью. Ведь, как сказал один умный человек: 'Если ты в своей жизни не совершал ни одной ошибки, считай, что ты и не жил по-настоящему вовсе!' 

Так что смотреть кино однозначно стоит и лично я рекомендую всем без исключения. Это действительно хорошее, доброе, сложное кино и вовсе не о балете, как многие думают, эта история о всех нас, о людях, мечтах и стремлениях. И пусть Тодоровский не смог технически вытянуть фильм на сильные эмоции, хотя очень хотелось и смеяться, и плакать. Но в целом кино получилось и его нужно смотреть.