Фильм понравился. Не ожидал, что так будет.

Хотя, почему не ожидал? Когда я ещё в трейлере увидел, что в фильме снимается великая Алиса Фрейндлих, я понял - кино с такими людьми уже не может быть плохим. Валентину Теличкину я помню лишь по небольшой роли в легендарном 'Начале' Глеба Панфилова. Эти две грандиозные личности, воспитанные в традициях советского кинематографа, способны вдвоём сделать хорошее кино. Но и молодые актёры и актрисы, игравшие танцоров балета, смотрятся не менее органично в этом фильме. 

Сюжет не отличается оригинальностью. Я даже не побоюсь такого сравнения - Юля Ольшанская - эта та же, по сути Фрося Бурлакова, но только в балете. Так же приехала из глубинки с замахом на Москву. Так же обладает потрясающими данными, которые могут разглядеть, почувствовать лишь такие профессионалы, как Галина Михайловна Белецкая. 

Галина Михайловна сначала кажется такой вздорной, ругачкой, безумно требовательной старухой, которая хочет заморить своих подопечных неимоверными нагрузками и диетой. Но когда слышишь 'Держим жемчужинку! Обнимаем облачко!', понимаешь - это гений своего дела, который хочет, чтобы другие так же всецело отдавались балету и служили искусству, подобно солдатам, как служила она в своё время.

Юля по прозвищу Ольха вынуждена почти весь фильм бороться. За выживание, в буквальном смысле. За выживание, как балерина. Провинциалка, у которой родители живут, буквально, в нищите, которую привёл спившийся наставник, бывший артист балета. Тут тебе и подстава со стороны подруг, и многочисленные сделки с совестью, и неприязнь со стороны директрисы, и борьба со своей природной непосредственностью, читай борьба с самой собой. И даже тот финал, который был в общем-то ожидаем, ничего не гарантирует. 

Провинциальный Шахтинск, родной юлин город, показан слишком уж чернушно. Одни серые дома, спившееся население, никаких перспектив, вечно скандальная юлина мать, возможно, показаны для контраста с величественностью, помпезностью и роскошью Большого театра, одной из ведущих сцен мира. Это, видимо, привычка Тодоровского со времён 'Страны глухих'. Да и в 'Стилягах' тоже всё утрировано. Ну и здесь мы тоже это видим.

В общем, и 'Большой' - это фильм о том, что 'Время лёгких успехов прошло... пройдёт... должно пройти'. Я бы не стал рассматривать фильм, как какую-то сказку о золушке в очередной интерпретации. Успех, слава - очень хитрые вещи, сегодня Юля на высоте, в Большом театре, а завтра - кто знает, что? Ля-Скала? Метрополитен Опера? Или Шахтинск опять? Станет ли она второй Белецкой? Или так и останется Ольхой? Никто не знает.

А ещё фильм о нашем талантливом народе. 

Что ж, фильм, как я уже сказал, понравился, хотя, немного затянутый. Чуть поднинамичнее бы. Чтоб не засыпать. А так - смотреть можно.

9 из 10