Если не относиться к «Большому» как к попытке воспеть отечественный балет, а рассматривать его как классическую историю о преодолении, в которой человек, несмотря на все преграды и обстоятельства следует за мечтой, фильм смотрится вполне органично.

Пожалуй, в данной работе Тодоровского не так много оригинального, своего. Все строится на известных приемах, по проверенным лекалам: трудное детство в захолустье, странная семья, искра таланта, счастливый билет, мучительная работа над собой, жесткая соперница, а в финале - награда за упорство и веру в свои грезы. Это такая себе крепкая цеховая драма, где сам жанр диктует необходимость тех или иных составляющих.

- Ну, а в меня можно влюбиться?

Разнообразие, а следовательно и новизну, вносят несколько деталей: 1) привлекательная своей непривлекательностью главная героиня 2) хорошая игра актеров (особенно Фрейндлих) 3) рваная фабула, постоянно отсылающая зрителя в разные временные отрезки 4) удачно прописанные отношения между персонажами.

Здесь режиссер не напирает на канон - за белизной пачек стоят слезы, кровь, пот и интриги. Тут скорее попытка показать девочек, отдающих себя одному из самых захватывающих и тяжелых видов искусства, когда вокруг большой бурный мир, столько соблазнов и страстей.

- Понимаешь, с такими, как я, сказок не случается.

Меня все устроило - и атмосфера, и картинка, и раскрытие темы. Приличный фильм для семейного просмотра.

7 из 10