'Большой' не похож на другие фильмы о провинциалах, которые пытаются пробиться к славе и успеху. В кинотеатре перед картиной Тодоровского показывают трейлер спортивной драмы 'Лед' про фигурное катание, вот там, кажется, все традиционно: 'ты же воин', 'возьми себя в руки', 'преодолей себя' и так далее. В 'Большом' ничего такого нет: ни героя, ни антигероя, ни вот этого преодоления с превозмоганием. Есть только балет… и жизнь, какой она бывает сплошь и рядом.

Фильм построен очень своеобразно. Эпизоды про детство, юность и взрослую жизнь главное героини Юли Ольшанской причудливо перетасованы, так что многие моменты из начала становятся понятны только к концу. А некоторые, кстати, так и не становятся.

Но это едва ли не единственная серьезная претензия к 'Большому'. Потому что все остальное мне как раз очень даже понравилось!

В первую очередь, это живые, интересные персонажи. Вроде бы я как зритель должна проникнуться сочувствием к Юле, которая пробивается с самого дна. Но Юля - отнюдь не подарок, к природному таланту и физическим данным у нее прилагается тяжелый характер. А Карина, которая вроде как ее полная противоположность, фифа из богатой семьи, наоборот, действительно трудолюбива и с детства помогает Юле. Да, она высокомерна, но при этом не чужда чести. Больше всего сопереживаешь Тане, чья эволюция из плаксивой и противной девочки в самого разумного и доброго персонажа особенно поражает.

Во-вторых, хороший сценарий. Не могу сказать 'хорошая история', потому что историй в 'Большом' много, и за счет монтажа за ними трудновато уследить. Но отсутствие клише, которые так и просятся в такой фильм, очень радует. И 'Большой' внимательно исследует балет изнутри: его страсти, интриги, ценности, неизбежную для танцовщиков борьбу с временем и самим собой… Это интересно.

В конце концов, 'Большой' весьма внушительно снят. Некоторые сцены прямо врезаются в память. А грандиозный финал лично меня просто заворожил: он красивый, он трогательный, и он правильный.

Словом, я могу понять людей, которым 'Большой' не понравился: он и правда довольно непривычный по всем показателям. Но я осталась в восторге от этой картины.