Посмотрела фильм. Отношение к нему неоднозначное, но, пожалуй, всё-таки фильм скорее понравился, чем не понравился. Обожаю балет, поэтому всё, что связано с танцами, музыкой смотрела с удовольствием. Да и сюжет в общем и целом скучным не назовешь: смотреть  интересно, два часа пролетели незаметно.

В основе фильма лежит абсолютно банальная история: самородок из провинции попадает в хорошие руки, и из бесформенного камешка с помощью трудоемкой и тщательной шлифовки получается сверкающий бриллиант. Золушка (Юля) с помощью доброй (хотя и очень строгой) феи (Белецкой) превращается в принцессу. Естественно, на ее пути встают всевозможные преграды, козни завистников (Карины) – ну как без этого?

Золушке (Юле) сочувствуешь, за нее переживаешь, думаешь: хоть бы она утерла нос этой противной Карине. Радуешься, что у нее всё получилось: и с крыши на крышу прыгнула (вот только надо ли было так рисковать?), и Одетту в премьере в Большом театре станцевала. Восхищаешься ее жертвенностью и самоотверженностью –  тем что она, уступив Карине партию  Авроры в выпускном спектакле, материально помогла своему очень нуждающемуся семейству.

В общем, всё очень смотрибельно.

Теперь о том, что не понравилось. Алиса Фрейндлих, конечно, сыграла блестяще то, что ей предложили авторы фильма. Но  амнезия ее героини, на мой взгляд,  в сюжете совершенно излишня, да и неправдоподобно это: вряд ли стали бы держать в Академии преподавателя с таким заболеванием. И потом, эта незаконченная история с сережками: Белецкая попросила прощения у Юли и настояла, чтобы ее не отчисляли из Академии, но была ли Юля реабилитирована в глазах учащихся и преподавателей, узнали ли они о ее полной невиновности – неясно. Возможно, какой-то кусок, не включенный в версию для большого кино, войдет потом в телеверсию, но надо всё-таки авторам фильма следить за тем, чтобы концы с концами сходились и в киноверсии.

Кстати, от игры Теличкиной я не в восторге. По-моему, что-то у нее не срослось в этой роли.

На мой взгляд, несколько примитивно поданы в фильме сексуальные мотивы: режиссеру, как мне кажется, в отдельных эпизодах недостает такта и вкуса – ну не о бомжах же и не о гастарбайтерах фильм.

Когда ведутся разговоры с Дювалем на английском языке, просто необходим или закадровый перевод, или перевод бегущей строкой: ну не все же так владеют английским, чтобы сходу всё понимать на слух.

И, наконец, непонятно, почему в финале фильма Одетта выходит на сцену не под музыку «Лебединого озера». По-моему, никакие режиссерские находки не оправдывают замену музыки Чайковского.

7 из 10