Осознанное знакомство с Тодоровским произошло на сериале «Оттепель» и сразу поставило режиссера в ряд любимых и неразочаровательных. Поэтому и «Большой» я ждала, ждала!!.. но все оказалось сложнее, чем я думала. 

Начало удивило меня простотой, предсказуемостью и отсутствием симпатии к главной героини. Нет, ну правда - я же наверное должна любить эту самую Ольху, но симпатия рвется к старательной и преданной балету - Карине. 

И недоумение мое росло и я уже начинала откровенно скучать. 

Ведь все понятно - история о этакой «золушке» в балете. И судьба тяжелая, и все в неё не верят, но цепкий глаз замечает в девчуле нечто великое(обещающее сказочный конец). 

Но Тодоровский на то и Тодоровский, что неожиданно жизненная правда врывается в сюжет, делая концовку важной вишенкой на торте, и придавая вкус всему, что было раньше. 

Начало фильма для меня было словно постепенная подготовка к ценным мыслям о сути этой жизни. 

Во всех фильмах о балете есть некий образ «страшного левиафана», будто только попав в этот мир ты осознано подписываешься на унижение, стекло в пуантах, одиночество и весь мир показывает внешний блеск, с мрачно-мистической сердцевиной. Но «Большой» удивительно отрезвляет. И ждешь до конца подлой и низкой подставы от одной из подруг - ведь наверное об этом будет фильм? А нет, фильм как раз о том, как дорога цена «быть первой». 

Спасибо.