За последние годы настолько разочаровался в отечественном кинематографе, что просто уже не верилось, что может появиться, то что действительно может задеть за живое. Не искал специально, для просмотра этот фильм, а просмотрел скорее для галочки, ведь рекламируют же по телевизору? Перед этим за день смотрел новых навороченных 'трансформеров', да и вообще фильм 'Большой' это не мой жанр. Но что могу сказать, я не помню того фильма за последние лет 10, которому мне бы захотелось аплодировать. А 'Большому' захотелось. Это подарок для зрителя, подарок для глаз, подарок для ушей, подарок для души...

Актеры просто отменны, каждый герой просто попадание в 10, отдельная история - Белецкая, богиня! Веришь - 100% ! Сюжет прост до неприличия, но насколько же завораживает, он легок, мягок, словно несет по волнам. Оператор - красавец, просто каждый кадр настолько выверен и шикарен, просто удовольствие для глаза! Музыка в фильме - ласкает слух. А режиссер просто мастер, добрый волшебник. И вот такие фильмы, они дарят свет людям, и вот такие фильмы нужно освещать в прессе и преподавать начинающим режиссерам, как снимать хорошее кино. Мне не жаль ни одной потраченной минуты потраченной на просмотр данного фильма, несмотря на внушительный хронометраж.

Огромное спасибо всем, кто участвовал в создании данного фильма, и поклон Вам, за то что в России еще может сниматься кино, которое дает людям то, что должно давать настоящее искусство - непередаваемое удовольствие.