Заходя в раздел российских фильмов относишься обычно к ним с большой опаской. Это уже установившийся стереотип, что наши режиссеры не умеют снимать ничего годного, меня сильно удручает. Но на правду не обижаются, вычленять из огромной массы проходных российских фильмов хорошие довольно трудно. За семь лет из наших фильмов запомнились вот эти: Учитель глобус пропил, Легенда №17, Стальная бабочка, Поддубный. Комедии же выходили просто ужасные, мелодрамы не интересуют меня, а нормальных драм (не чернушных, как Дурак или Левиофан), я не помню и вовсе. Однако тенденция сильно изменилась в последнее время.

На экраны вышел замечательный русский фильм - Время первых. Вышла картина по классике (Анна Каренина) в переосмысления Вронского. А так же вышел Большой, о котором я сейчас и пишу свою рецензию. Сразу можно отметить, что киноделы начали выпускать картины хорошо знакомые зрителю, а так же такие картины, которыми каждый человек живущий в России знает и гордиться. И это прекрасно я полностью поддерживаю это начинание, мы всегда были хороши в переложении военных событий в фильм, а так же оживление классики (книг русских авторов) на экране. А общеизвестные темы космоса и балета, давно нужно было экранизировать.

Большой это не просто фильм, это сама жизнь в России. Да она трудна, да иногда хочется прыгнуть с крыши дома, но всегда есть что-то хорошее и настоящее. Обычно этим являются русские люди, которые простые до глубины души и практически никогда не говорят у тебя за спиной.

Сюжет в Большом крутиться вокруг девочки из глубинки, поехавшей в Москву, танцевать в балете. Фильм состоит из детских врезок и взрослых, без этого прочувствовать полноту картины не представлялось бы возможным. В фильме много разных сложных взаимоотношений между героями. Показаны проблемы: матери/детей, погибшего таланта, пьянства, друзей, соперников, учителей и просто людей. Актерская игра заслуживает похвалы, хоть актриса главной роли во взрослой части фильма лично для меня не обладает красотой, но харизма передана правильно.

В отличие от Черного лебедя, за игру в котором Натали Портман, получила оскар. В Большом очень много балета, а не анимационных вставок голубя (и это по настоящему замечательно). Я считаю это главным отличием не только этого фильма от американского, но и всех наших фильмов в целом. Русские люди неподдельные, как я писал выше, и фильмы у нас про героев и жизнь, а не про графон.

Фильм я настоятельно советую к просмотру. Да нагнать драмы в этом фильме не получалось (скорее всего из-за слабого саундтрека, он должен был именно помогать в восприятии, а тут он просто играл на фоне). Но весь фильм с ключевыми составляющими: сюжета, актерской игры, атмосферы балета прекрасно скроен вместе. Один из самых лучших российских фильмов за последние несколько лет!

8 из 10