'Большой' оказался действительно немаленьким - больше двух часов. Но я лично не в претензии. Ну, разве что самую малость - между кульминацией и финалом все-таки можно было бы и поменьше лирических отступлений и флешбэков. Но в целом фильм получился настолько эмоциональным и живым, что даже будто бы нарочно растянутый путь к закономерному финалу не слишком-то портит впечатление. 

Итак, 'Большой' - это кино про балерин. Причем не про балет как ремесло, искусство или некую философскую сущность со своим характером и закономерностями, а именно про балерин - про то, как ими становятся, как им живется, что чувствуется. 

Нет, без красивых балетных постановок тут тоже не обошлось, но не в пышном блеске и величии балетной сцены заключается суть этого кино. А суть в том, что 'дадут Ольшанской Аврору, а вы - сволочь' (с) Алиса Фрейндлих

Вообще весь фильм очень похож на реальную жизнь. Сложно сказать, так ли все обстоит в балете на самом деле, если ты не из балетных, а я не из них. Но выглядит все очень правдоподобно: и вступительные экзамены и их участники, и все дальнейшее детство. Даже тот факт, что в главных ролях в 'Большом' реальные профессиональные балерины, которые вроде как совсем не актрисы - большая удача режиссера, поскольку добавляет этой самой жизненности. 

Впрочем, Фрейндлих и Домогаров в роли закатившихся звезд балета тоже весьма убедительны. Убедителен и Шахтинск с его обитателями, за исключением, пожалуй, чересчур колоритной стриптизерши, добавляющей, впрочем, яркости картинке этого провинциального городка. 

В общем, происходящему в 'Большом' хочется верить безоговорочно. И поэтому отсутствие напряженной интриги или увлекательного сюжета совершенно не напрягает. Напротив, эта простенькая история увлекает и затягивает именно поэтому - как затягивают, например, рассказы друзей с хорошо подвешенным языком о каком-то новом, незнакомом опыте. 

А рассказано при этом действительно отлично - не только в плане операторской работы, но и в плане выбранных типажей для персонажей, и моментов из жизни этих персонажей, которые нам показывают. Замечательный, одним словом, фильм - не рекомендую к просмотру разве что тем, кому до крайности противно искусство балета и все, что с ним связано. Такое, наверное, тоже бывает.