Балет я не то чтобы не люблю - просто разбираюсь в нем где-то на уровне сказки про стойкого оловянного солдатика, и поэтому не интересуюсь. Но в 'Большом' снялась Алиса Фрейндлих, так что пропустить его было ну никак нельзя. По итогам просмотра имею сказать, что всем поклонникам таланта этой уже очень немолодой, но все еще прекрасной актрисы пропускать 'Большой' также не советую. 

Что же касается всего фильма в целом, впечатление неоднозначное, но скорее положительное. Фильм длинноват, причем некоторые эпизоды показались то ли необоснованными, то ли ненужными, да и какого-то выраженного сюжета я не заметил. 

Но при этом многим моментам из 'Большого' хочется просто аплодировать стоя. В основном, конечно, эпизодам с Фрейндлих: как она ведет себя на вступительном экзамене, в балетном классе, в ходе словесного противостояния с героиней Теличкиной, которой поперек горла стоят причуды старой балерины. 

Очень хороша Маргарита Симонова в роли Ольшанской, я бы даже сказал, идеальный каст: провинциальная внешность, провинциальное обращение, весьма коренастое для балерины телосложение - полная противоположность красивой и утонченной во всех смыслах, но холодной и манерной Курниковой. 

Еще очень понравились эпизоды с матерью Ольшанской (Юлия Свежакова). Очень яркий характер, очень прочувствованно сыграла, прямо веришь каждому слову. У кого есть такие характерно провинциальные знакомые, тот меня поймет. 

В общем, хороший фильм. А смотреть или не смотреть - зависит от вкуса, наверное. Ну и от степени трепетного отношения к Алисе Фрейндлих, конечно.