Я не устану давай русскому кино второй шанс - благодаря таким фильмам.

Несмотря на то, что фильм длится довольно долго, под стать всем современным 'киношкам' (более 2 часов), на каждой минуте у меня было ощущение, что вот здесь - могут оборвать повествование и все закончится, и останется так много вопросов, но все одновременно так ясно.

Это ощущение преследовало меня с середины фильма, но каждый кадр придавал истории новый виток, новую точку зрения, новую черту характера персонажей. Мне показалось, что история ведется на манер розы - с каждой сценой на нее нанизывался новый лепесток, придавая цветку объем и бОльшую глубину, красоту и обаяние.

В двух словах о фильме:

'тонкий и сильный' -

как, наверное, и сам балет? 

Однозначно рекомендую, фильм замечательный, оставляет приятное послевкусие после просмотра)