Вот уже пятый раз я начинаю набирать строку, а затем стираю её. Потому что совсем не знаю, с чего можно начать, получив такую бурю эмоций после просмотра кинокартины 'Большой', которая привела к тому, что впервые у меня появилась потребность написать рецензию! 

Обмолвлюсь сразу - я очень требовательный зритель, киноакадемий не оканчивал, просто очень люблю кино. Честно, очень трудно что-либо высказывать, но я буду продолжать.

 Я неспроста назвал 'Большой' кинокартиной. Всё: краски, образы, интрига (сюжетная и философская), оформление (монтаж и операторская работа, которую стоит отдельно отметить), - всё точно на своем и всё играет свою роль. Персонажи очень живые, за исключением Юли в детстве, но тут уже, видимо, создатели столкнулись с проблемами с кастингом, на котором, естественно, от юной актрисы требовалась и особая пластика, и, в целом, уровнем детского актерского мастерства. Во время некоторых 'детских' сцен меня не покидали ассоциации с Ералашем. Современным.

 Актеры старой закалки - аплодирую стоя. Образы цепляющие и очень жизненные, очень хорошо чувствуются все их грани, но, тем не менее, они все равно интригуют. Актрисы-балерины - замечательно исполнили свои роли, на протяжении всего фильма я почти ни разу не почувствовал даже намека на фальшь.

 В этой истории легко, казалось бы, определяется 'главный герой', но это, по моему мнению, не совсем верно. 'Главный герой' этой картины - люди, объединенные искусством, балетом, мечтой. И просто Юля является связующим звеном. 

Историей Золушки тут пахнет только в начале, но этот запах быстро затихает - я сам представитель профессии искусства (музыкант) и отлично знаю, что такое попасть из общества, где ты лучший из многих, в общество, где таких 'лучших' еще тысяча и больше. Фильм блестяще справился с передачей тех эмоций и проблем личностного роста и выбора, обособленного от субъективных представлений о том, что хорошо и что плохо, а главное, кому хорошо от твоего роста и выбора и должно ли это тебя волновать.

 И еще раз хочу упомянуть монтаж и операторскую работу - несмотря на особую манеру повествования, целостность держится до самого конца. Это не флешбеки и реальность. Это целая история, от и до, и она неделима.

 Про этот фильм можно долго, очень долго разговаривать, беседовать. Я не смог высказать даже четверти того, что бурлило во мне во время, а затем и после просмотра. Про балет, который показан потрясно даже для меня, человека музыкального искусства, который и сам играл на сцене Большого. Про образы и символы. Это очень глубокая и многогранная картина в потрясающей рамке. 

Определенно советую к просмотру, а затем и советую советовать.

9 из 10