Вы когда-нибудь были настолько нищим и голодным, что готовы были доесть хорошую еду за другими в кафе, пока никто не видит? Однажды в Макдоналдсе напротив меня подсел юноша с кучей бургеров, съел парочку, видимо, наелся, и оставил полный поднос нетронутых сочных булок прямо передо мной. Со стороны могло показаться, что мы вместе обедали, потом он ушёл, а я осталась доедать. В моих руках был какой-то дохлый гамбургер, денег было в обрез, и есть хотелось ужасно. Я смотрела на эти его остатки, не моргая, минут десять. Но так и не решилась дотронуться.

Главная героиня фильма, юная воровка Юля Ольшанская из бедной семьи, где мама, работая домработницей, приносит домой надкусанные бутерброды с красной рыбой и икрой от своих хозяев, чтобы накормить детей. И все с аппетитом доедают, даже не думая. Попадая в балетное училище, первое, от чего её отучает строгая наставница, доедать в столовой еду за другими учениками. «Ты балерина. А ведёшь себя, как бомжиха!».

Потрясающие актёрские работы. Моцарта и Сальери сыграли профессиональные балерины Маргарита Симонова и Анна Исаева. Первая – словно героиня из «Шоугёрлз» (1995) Пола Верховена – такая же естественная природная стихия, без дворянской утончённости. Вторая – словно наследница царской семьи, белая кость. Отдельный восторг гениальным Алисе Фрейндлих, воплотившей образ педагога-перфекциониста балетного училища, и Александру Домогарову, спившемуся балеруну, нынче обучающему стриптизёрш (и снова привет «Шоугёрлз»). Перегар чувствуется по нашу сторону экрана.

Жизненное кино получилось, с толикой цинизма. Да, есть мерзость в жизни, нищета, безысходность, люди заболевают, спиваются, живут без просвета. А есть работа над собой. Нечеловеческие усилия. Дисциплина. Тяжело, но тоже живут. А есть талантище. И можно быть богатой, красивой, успешной, работать на износ, но такого результата, как у более талантливого человека, не получить. И ещё этот фильм о человечности. Когда ты видишь, что можно вытащить, спасти, помочь – и просто делаешь это, не ожидая ничего взамен. И это не потому, что ты такой клёвый и звездатый. Просто по-другому не можешь жить.

Рекомендую.