Очень долго ждал случая, когда можно будет похвалить русское кино. Надежды в этом году возлагал на фильм 'Большой'. И он не подвел. Благодаря таким фильмам хочется нашему кино снова и снова давать 'второй шанс'.

Фильм Тодоровского превзошел ожидания по всем параметрам. Нестандартный сюжет, о котором еще будет сказано ниже, отличный подбор актерского состава, очень точная последовательность фильма, без нелогичных вставок и фрагментов. Я правда старался найти хоть один лишний фрагмент, но почему-то не смог, а это бывает у меня очень редко. В фильме особенно своей ролью и отличной игрой запомнилась Алиса Фрейндлих сыгравшая Белецкую. 

В основе сюжета фильма лежит казалось бы стандартная схема истории успеха. Где герой поднимается все время вверх, преодолевая трудности и хоть зритель ему и сопереживает, но не может отделаться от чувства что в конце его ждет 'хэппи энд'. С фильмом 'Большой' же совершенно другая история. На протяжении всего фильма мы видим героиню преодолевающей свой путь целиком состоящий из трудностей. И этот путь не идет к точке успеха, где находиться счастье, а скорее это постоянно самопожертвование ради занятия, которое по настоящему любишь.

Фильм смотрится на одном дыхании и после выхода из кинотеатра остается впечатление, что еще умеем. Умеем снимать хорошее кино. 

Безоговорочно я рекомендую этот фильм к просмотру каждому кто еще не успел посмотреть!