Если старые советские картины, в особенности фильмы Рязанова, я пересматриваю довольно часто и с большим удовольствием, то вот с современным российским кино у меня как-то не задалось. Не то чтобы я им прям так уж сильно интересовалась, но то, что по 'счастливой' случайности довелось увидеть, представляло из себя либо такую чернуху чернушную, что в самый раз пойти и пулю пустить себе в лоб от безысходности, либо какие-то пустые, до безобразия идиотские недокомедии, которые хочется поскорее стереть из своей памяти всеми доступными способами.

Но с 'Большим' у меня очень даже сложилось, потому что 'Большой' - это кино про театр, про балет, который я очень люблю. Как и многие девочки в детстве я мечтала стать балериной. Только если для меня это так и осталось всего лишь фантазиями, то многие другие стирают себе ноги в кровь, изнуряют себя диетами и долгими тренировками, туго перебинтовывают слишком выдающуюся грудь и испытывают всяческие другие неудобства и мучения в погоне за своей мечтой. Долгий и непросто путь. А в конце что? В конце только одна из тех десяти-двадцати человек, дошедших до конца, станет примой. 

Конечно, в этой картине есть героини, выходящие на первые план, но на самом деле 'Большой' - это пазл из людских историй, взлетов и падений. Ольшанская, выросшая в маленьком шахтерском городке, которая скорее всего провела бы тихую, ни чем не выдающуюся жизнь, если бы в ней не разглядел настоящий талант бывший танцор Большого Патоцкий и не привез ее в Москву. Карина - девочка из богатой столичной семьи, вроде бы и талантливая, вроде бы и красивая, но в то же время не имеющая той неповторимости и самоботыности, которая так важна для примы. Ефремова, у которой огромное желание стать балериной, которая готова репетировать днями и ночами, терпеть боль от перебинтованной груди, и которая никогда ей не станет, потому что физические данные не позволяют. Антуан... Продолжать этот список можно очень долго. 

Фильм красивый, передающий ту неповторимую магию театрального и закулисного мира. Очень здорово, что на главные роли взяли не просто хорошеньких актрис, а настоящих танцовщиц балета. А уж участие потрясающей и обладающей непревзойденным шармом даже в свои 82 (!) Алисы Фрейндлих - это вишенка на верхушке этого вкусного и изящного торта. 

Наверное, есть некоторая доля наивности в этой картине, потому что уж и Ольшанской больно везет при всех ее выходках, да и жуткое, озлобленное соперничество балерин с битым стеклом в пуантах, о котором рассказывают, не так уж и акцентируется, но это не портит общих впечатлений. Очень хороший и вполне качественный продукт отечетсвенного кинематографа, который хочется добавить в свою коллекцию фильмов. 

7 из 10