Балет - одна из тех вещей, которые во всем мире ассоциируются с Россией, как фигурное катание или художественная гимнастика. И в нем так же за внешней красотой скрывается упорный, изматывающий, а то и калечащий, труд. Более того, за кулисами разыгрываются драмы куда более впечатляющие, чем то, что мы можем увидеть на сцене. И 'Большой' наглядно демонстрирует, чего стоит зрелище, которым восхищается весь мир.

Фильм существует сразу в нескольких измерениях. Вот маленькая девочка из провинциального города, из нищей семьи попадается на глаза бывшему танцору Большого, который спился и теперь то ли держит ночной клуб, то ли готовит для него стриптизерш. Вот та же девочка старается выжить в жесткой конкуренции со сверстницами, и приз в этой борьбе - не какие-то там золотые медали с красными дипломами, а всенародная, а то и всемирная, слава. А вот девочка уже повзрослела, и конкуренция становится только жестче, а ставки - выше.

Что у Тодоровского несомненно получилось, так это держать зал в напряжении. Схватка двух юных дарований, мрачное и удушливое закулисье великого театра, цена, которую приходится платить за красоту - где-то мы это уже видели, правда? Но резких поворотов в сюжете 'Большого' хватит на три фильма попроще, и предугадать финал никак не получится, не стоит даже пытаться.

Подбор актеров просто блестящий, никаких Натали Портман с Милой Кунис не нужно. Наши балерины, не будучи профессиональными актрисами, справились не хуже. Мощно выступило и старшее поколение: Алиса Фрейндлих создала очень яркий образ примы, которую когда-то писал сам Пикассо и которая теперь пытается воспитать себе достойную смену. А Александр Домогаров вообще сыграл, наверное, лучшую свою роль за последние много лет.

В итоге получилось монументальное произведение, которое гораздо больше, чем просто 'фильм про балет', как бывают фильмы про музыкантов, актеров или спортсменов. И хотя 'Большой' длится больше двух часов, это время пролетает практически моментально: честно говоря, даже на настоящем балете оно тянется куда медленнее.