Спасибо режиссеру, всему творческому коллективу за прекрасный фильм. Фильм получился очень глубокий, сильный. 

Игра актеров на высоте. Дорогая Алиса Бруновна Фрейндлих, как всегда, поражает глубиной мастерства. Она не играет, она проживает свою героиню. Так проживает, что порой становится страшно за саму Алису Бруновну. И только когда возвращаешь себя с экрана в реальный мир и понимаешь, что это талантливая игра - отпускает... Собственно, это можно сказать о всех актёрах, заслуженных и молодых. Александр Домогаров, Валентина Теличкина - как мы соскучились по вам, по вашей игре... Очень мало фильмов выходит на экран, где такие таланты были бы востребованы, и где было бы интересно и самим актерам.

Девочки-балерины прекрасны в своей естественности. Непрофессиональные актрисы кино - но все же актрисы, балет - это не только ноги. К тому же, знающие этот мир с изнанки. Поэтому - ни фальши. Ни излишнего пафоса.

Мы много слышали о непростом, и порой жестоком закулисье. Спасибо сценаристу и режиссеру, что не были никак озвучены и показаны стандартные 'страшилки'. Мы увидели живых людей. Живых. Мы увидели непростую психологическую драму, высокое соперничество больших талантов, человечность.

Поставила фильму 10 из 10. Это фильм, после которого есть что обсудить. Есть о чем подумать. И хочется, чтобы таких фильмов было больше. Большой - это по-настоящему Большое кино.

Спасибо.

10 из 10