Несколько дней тому назад смогла наконец-то посмотреть этот фильм. 

Русский балет всегда бы сильной стороной нашей культуры. Русские балерины известны на весь мир. И русская балетная школа считается одной из сильнейшей. И тогда ещё более удивительно - почему такое кино сняли только сейчас?

В центре сюжета фильма черезвычайно талантливая балерина Юлия Альшанская. Не в хронологическом порядке идёт повествование Ее судьбы и становления карьеры. Мне такой принцип постановления сюжета понравился - было интересно наблюдать гадкого утёнка, ершистого как ёжик, из бедной, явно не самой благополучной семьи, превращающегося в лебедя. 

Я читала недовольство граждан тем, как в кадре когда Юлька, после того как Ее обвинили в краже, прячется от Белецкой на чердаке и бросает грубую фразу. Граждане возмущались как такое можно было разрешить в культурном кино? Чему учат? И т.д. А граждане даже не понимали, что Юлька была ершистым, обиженным ребёнком, в какой-то мере дивиантым. И она доверилась своему педагогу, приняла от неё подарок. А Ее, как она посчитала, предали. Совершенно адекватная реакция, в жизни могло быть ещё хуже.

Понравилась история дружбы и самопожертвования двух хороших балерин, одной - хорошей, а второй - гениальной.

Сюжетная линия с Николя Ле Ришем прописана очень качественно: именно так я представляла себе именитого иностранного балеруна. Бабника, капризного, обаятельного и своенравного. Было в нем что-то мальчишеское.

И конечно отдельных слов заслуживает Алиса Фрейндлих! Вот это старая школа актерского мастерства! Вот это уровень! У меня было полное ощущение, что я сама стою под Ее строгим оком. Алиса Бруновна, продолжайте нас радовать своим ролями!

В заключение хочу сказать, что фильм вышел немножко сказочным, немного наивным. Но смотрелся на одном дыхании, я очень сопереживала главной героини. А ещё я была очень горда за наш балет, за наш Большой театр, за искусство.

10 из 10