Замечательный ильм. Очень понравился. Тодоровский великолепный режиссёр. Жалко, что мало снимает. Если сравнивать, то это не лучший его фильм, но это кино, которым определённо можно гордиться. Сценарий прописан идеально. В этом фильме Тодоровский сумел показать и характеры, и трагедию, и житейскую драму, и когнитивный психологизм. При этом умудрился избежать пресловутой русской чернухи. И ещё, на мой взгляд, определённо вполне честно показан сам балет со всей его красотой и жестокостью. И это кино уж точно не для любителей балета (ну или не только для любителей) и не для того, что бы кто-то посмотрев стал любить балет (или стал показывать, что любит балет), а про людей. Про их стремление быть счастливыми, про непонимание что и как это может быть и про то, что может для кого-то счастья вообще нет.

В фильме очень хороший подбор актёров. К сожалению не могу сказать, что восхитился игрой девочек, играющих главные роли. Они выглядели очень хорошо, очень старались (было на кого ровняться), но немного не дотянули и явно проиграли старшему поколению в актёрском мастерстве. И отсюда я получил истинное наслаждения наблюдая за игрой Фрейндлих, Теличкиной и Домогарова. Актёры великолепно разыграли свои образы, показав истинный профессионализм и талант. К величайшей моей радости, совершенно не касаясь своих стереотипных характерностей.

Ещё в музыке звучит замечательная музыка и финальная сцена выглядит впечатляющей и трогающей в своей эпичности и без опостылевшего пафоса, напичканного в американские блокбастеры.

Финал у фильма открытый, но при этом по хорошему жизнеутверждающий. Без сказки. Работать, верить в себя и не отчаиваться!

Кино советую всем любителям хорошего кино.