Я призналась бы ему в любви. Валерию Тодоровскому. Как зритель – Мастеру. Он снял глубокое тонкое кино. Безжалостное местами. Но кажется мне, абсолютно эмоционально честное. 

Фрейндлих – Королева. Бездонная в своей актёрской мощи. Непостижимая в нюансах: как она делает это? Я не знаю. И знания мне не нужно, чтобы искренне ею восхищаться. Их дуэт с Теличкиной – восторг. Две примы. Обе проникнувшиеся степенью авторитетных балерин на все сто. 

Домогаров: прекрасно преподнёс («сыграл» тут не подходит) человека, безнадежно и невозвратно отодвинутого в сторону. Человек этот не праздно пьян, он пьёт горькую «потому что». Осознающий, что всё главное (чем душа жива) не состоится, не сбудется с ним. В нём тягостность, усталость. И он никакой не добрый фей, конечно, для главной героини. Попутчик. Неудобный, но желательный. Угасая, даёт ей шанс прикоснуться к мечте, приблизить желаемое. Домогаров настолько естественен, что амплуа героя-любовника меркнет в сравнении с этой работой у Тодоровского. 

О чём для меня эта картина? Рождение шанса. Рокировка шансов. То, чем жив изнутри большой балет - это такое, по-моему, на грани... как остановка сердца и воскрешение вновь. Это энергия из глубин. Трудоспособности и своевременной жертвы недостаточно, нужен талант. Но талант зависит от обстоятельств. Торжество случая – и вверх. Или «как все». Или вспышка, а после забвение. Жесточайшая… не игра даже, а непредсказуемая обстоятельственность жизни в том или ином обрамлении. Очень живое, очень человеческое кино. Будучи просто зрителем, я так люблю тонкий экранный мир, где вижу, ощущаю проявления внутреннего человека. А во внутреннем Валерий Тодоровский Мастер.

10 из 10