Продюсерский гений Тодоровского, увы, значительно преобладает над режиссерскими талантами главного на сегодняшний день игрока с русской ностальгией: как и в предыдущих произведениях Валерия Петровича, идеально выбранная тема, грамотное построение сюжета,  талантливый микс актерского состава из титанов, несущих на своих плечах львиную долю драматургии, и неизвестных юных героев, поддерживающих повествовательную линию. Всё это способствует прокатному успеху картины, да и критика весьма благосклонна к произведению. Вот только ощущение какой-то глубокой неправды, картонности всего фильма просачивалось сквозь идеально расставленные декорации.

И все же это хороший фильм и я расскажу, почему:

Во-первых, Фрейндлих. Волшебная Алиса Бруновна привносит в до боли знакомого персонажа из всех сказок про талантливых учеников новое обаяние. Классический 'сильный, но суровый наставник' в её лице преображается в горделивый памятник 'ушедшей эпохи'. Каждая сцена с её участием становится знаковой и создаёт ощущение ключевой. 

Во-вторых, сценарий: компиляция из 'Билли Элиота' с 'Черным лебедем' с самого начала не собиралась претендовать на нечто новое и откровенно глубокое, поэтому сконцентрировалась на окружающих героиню персонажах. И если к основной линии есть претензии, связанные с её банальностью, а у знатоков театра в общем и Театра в частности есть еще и основания кричать, что всё в судьбах танцоров совсем иначе в реальной жизни (ну и Бог б с ним, на самом деле), то персонажи, встречающиеся на жизненном пути Ольшанской, радуют своим объёмом. Бывший солист, обучающий танцовщиц ночного клуба в каком-то шахтерском городке, пожизненная соперница из богатой семьи, отдающая себя балету в большей степени, нежели неимущая героиня, 'принц', измеряющий свой возраст в миллиметрах - все они не однородны, все они люди, а не сюжетные функции. Каждого можно потрогать и всех их немного жаль. И каждый из героев достоин своего спин-оффа.

А основная сюжетная линия - дело нынче настолько предсказуемое, что многие авторы пренебрегают ею вовсе. Спасибо, что всё хотя бы понятно и без томного закадрового голоса. 

Можно было бы похвалить и изобразительную составляющую фильма, в конце концов, Тодоровский первый отдал дань новому убранству столицы, не постеснявшись запечатлеть архитектурные нововведения, как нечто обыденное. 

Общее же ощущение от операторской работы: её не видно. И это можно считать за комплимент, когда изображение не перетягивает на себя одеяло, однако постоянно нагоняет чувство, словно картинка, которую ты смотришь, безнадежно устарела. Сейчас основные прокатные гиганты дают изображению куда большую повествовательную свободу, позволяя 'рассказывать', а не только 'показывать'. Ну а мировые шедевры вообще славятся своей изобразительной драматургией. Здесь же этого нет. 

И это приводит нас к главному минусу картины: в фильме напрочь отсутствует общее творческое решение. Нет ощущения некоего глобального замысла. Нет чувства мысли, к которой стремятся все: и герои, и сюжет, и изображение, и зритель. 

Нам демонстрируется простая, как хозяйственное мыло, история, рассказанная уже много раз и куда талантливее. На вопрос же 'зачем' единственным ответом становится название фильма. ТЕАТР, который знают все, впервые за долгое время становится объектом повествования, но при этом не становится его субъектом. Большой так и не стал героем фильма. Он - не более чем декорация, не обладающая собственной волей. Хотя репетиционные залы действительно снимались в историческом здании. 

И если сейчас посмотреть на то, что делает сам Театр про себя и для себя в области видео и кино, становится ясно, что фильм Валерия Тодоровского не про балетную Мекку современности; фильм про мнение матери Ольшанской, а вместе с ней и всего честного народа о балете в целом: мол, что-то там они такое пляшут у себя в Москве, пока мы тут голодаем.