Сильно помятый мужчина (Александр Домогаров) привозит поступать в балетное училище девочку (Екатерина Самуйлина), которая совсем не похожа на других - куда более благообразных - кандидаток, и попутно пытается перехватить у нее двадцатку на пиво. Девочка дерзкая и острая на язык, а ее танец вообще ничего общего не имеет с классическим балетом, но она все же растопит сердце суровой экс-примы Галины Михайловны (Алиса Фрейндлих снова на большом экране!). Только затем, чтобы с головой окунуться в мясорубку балетного закулисья: от изматывающих тренировок и диет до настоящего предательства.

Валерий Тодоровский, как известно, снимает редко, но метко - предыдущая его работа для большого экрана называлась 'Стиляги' и вышла около десяти лет назад; а от знаковой 'Оттепели' нас отделяет уже, страшно подумать, почти пять. 'Большой' грандиозен даже на фоне этих работ, это настоящий opus magnum - и по теме, и по замаху, и по настроению.

В 'Большом' сталкиваются сразу несколько судеб, несколько драм; почти каждый персонаж переживает свою собственную. Конечно, противостояние двух перспективных балерин - провинциалки Ольшанской и богачки Курниковой (их сыграли - и как сыграли! - настоящие балерины Маргарита Симонова и Анна Исаева) - является центральной линией. Но далеко не всего фильма - например, в части, где Ольшанская только поступила, ее будущую противницу я из всего курса так и не узнал. А чего стоит драма бывшей примы Белецкой или на первый взгляд совершенно второстепенной Тани Ефремовой? Каждый герой обретает собственное значение, и при этом они не растаскивают картину на части.

У Тодоровского есть что сказать, и обсуждать смыслы 'Большого' можно до бесконечности. Для меня, пожалуй, важнее всего, что фильм оказался не двухчасовым рекламным роликом главного театра страны и не скучной производственной драмой (хотя производственных моментов в нем хватает), он как будто перерос все мыслимые уютные рамки и клише, сделавшись в итоге похожим на многое - и одновременно ни на что. Большое кино как оно есть.