Большой-потрясающая жизненная драма, которую стоит увидеть. Юля-простоя девушка, из маленького городка, хотела выйти на большую сцену, в качестве балерины...

Через что ей пришлось пройти, через какие испытания судьбы, через какие душевные страдания, трудно даже представить. Лично мне ее стало жалко.

Фильм рассказывает о непростой судьбе человека, который пытается доказать свой талант.

И порой как трудно это получается.

То, что нам показали в этом фильме-это лишь доля того, чего можно показать. Через что проходят эти бедные девочки и ребята, ради сцены...

Из минусов драмы, хочется отнести формат показа, или не знаю, как точно это называется, когда показывают воспоминания людей из детства, это как-то сбивает с просмотра.

Из плюсов, это потрясающая игра простых и великих артистов балета, которые на время, одели маски актеров. У них это получилось великолепно.

А также, маэстро российской эстрады: Александр Домогаров и Алиса Фрейндлих, от них не возможно оторвать взгляда. Великие артисты! Но больше всех в этом фильме мне понравилась игра Алисы Фрейндлих-великолепная игра, отличная актриса.

И конечное главный положительный момент, это потрясающая классическая музыка из известных арий. Она действительно помогает задуматься о многом...

Посмотрите этот фильм, он действительно заслуживает внимание!

И еще раз хочу отметить главную героиню-балерину, которая великолепно перевоплотилась. На ее примере, хочется верить только в лучшее! Огромное ей спасибо за эту игру. Все как в жизни.

Как бы другие этот фильм не осуждали, я его поставлю в список лучших. Актеры Большого, в жизни и на сцене-великие и большие артисты! Спасибо им за это.

Особая благодарность, Валерию Тодоровскому. Этот фильм поможет в жизни многим не сдаваться, не смотря ни на что!

10 из 10