Посмотрев фильм В. П Тодоровского у меня осталось хорошее впечатление. Неплохой, легкий фильм, для спокойного просмотра. Фильм показывает, как сложно стать хорошей балериной, с какими трудностями приходится сталкиваться, и то, что какой бы ни была награда, нельзя забывать о своих близких. 

Очень сильно не понравился актерский состав.

К балеринам в детстве никаких претензий нет, но на роль Юлии Ольшанской могли бы найти кого-нибудь по привлекательней. Это главная героиня фильма, почти весь фильм она выглядела, как алкоголичка и уставшая от жизни женщина. Если посмотреть на Юлию в детстве, то она совершенно не похожа на свою взрослую 'форму'. 

Кроме актрисы мне не понравилась концовка. Она не такая яркая, как ожидалась. 