В последнее время в России стали чаще снимать фильмы о людях, которыми мы действительно можем и должны гордиться, которые представляют нас всему миру: о хоккеистах, например, или полярниках. Эту достойную тенденцию продолжает 'Большой' Валерия Тодоровского - картина о том самом Большом театре, который не первую сотню лет остается одним из самых узнаваемых образов России. И продолжает, надо сказать, очень и очень достойно.

На первый взгляд сюжет довольно незамысловат: обычная девочка из инфернального города Шахтинска пытается пробиться в мир балета, да не какого-то, а лучшего в мире. Позади - многодетная семья, которая едва сводит концы с концами, вокруг - ревнивые сверстницы и преподаватели, которым не хватает разве что розог, впереди - или слава, или вечный 'второй лебедь в третьем ряду', и это еще если повезет не вылететь из балетной академии. К счастью, 'Большой' - далеко не только про это, так что двухчасовой фильм можно назвать каким угодно, но только не скучным.

И хотя фокус все время остается на воспитанницах академии, на том, как они растут, развлекаются (мягко говоря, не банально) и грызутся, меня лично больше тронули истории тех, кто их воспитывает. Вот давно погасшая звезда балета Потоцкий, обрюзгший, спившийся, жалкий - и все же именно он дает главной героине путевку в жизнь. Вот прима Белецкая - жесткая, ядовитая и в то же время вызывающая больше всего сочувствия, особенно по сравнению с другой преподавательницей, которая отличается немигающим взглядом и дубовыми интонациями. А вот, например, заезжая звезда Антуан Дюваль, который в одной сцене произносит самый, наверное, сильный монолог фильма, а уже в следующей вызывает настоящее отвращение. Все это вроде бы персонажи второстепенные, но хорошее кино тем и отличается от обычного, что даже второстепенные персонажи обладают глубиной и сложностью.

Снято, конечно, красиво. И не только когда действие происходит на сцене Большого театра - или, кстати, за кулисами, которые время от времени, когда камера следует за героиней (как в 'Бердмене', да), превращаются в пугающий лабиринт. Костюмы, декорации, огни: 'Большой' - отличный шанс побывать на Исторической сцене, куда не так-то просто попасть, даже в наше демократичное время.