Валерий Тодоровский, Анастасия Пальчикова и Сергей Михальчук создали хороший, не банальный со своими плюсами и минусами фильм Большой, но с огромным бюджетом, который непонятно куда ушел. 

Анастасия Пальчикова создал не самую примитивную историю о провинциалке Юли Ольшанской. Маргарита Симонова и Екатерина Самуйлина достаточно неплохо показали свою героиню в разные этапы жизни. Она дерзкая, готовая рискнуть и уехать из своей провинции в столицу и стать балериной. Но самое интересно заключается в том, что это для нее не самое главное. Она хочет стать кем-то, но для нее это не самое главное в жизни. Ольшинская хочет стать победителем в честной борьбе, а не в той игре, где люди играю не по правилам. Поэтому я считаю, что история интересна, не особо заезжена за счет своих особенностей. Пальчикова хорошо поработала. Да и диалоги на высоком уровне. 

Уже было сказано мной о актрисах, которые реализовали на экран главную героиню. Они в целом не плохо сыграли. Но здесь всё-таки есть большая разница в актрисах. Екатерина Самуйлина играла юную Юлию. И она старалась. В некоторых моментах слегка переигрывала, но в целом смотрелась очень хорошо. А вот Маргарита Симонова сыграла слабовато. Поэтому у меня ощущение, что Валерий Тодоровский имеет очень странный отбор на главные роли. Примерно такая же ситуация была с главной ролью в фильме Стиляги. Антон Шагин на фоне всех других был весьма слаб. В целом фильм рассказывает о становлении балерины Ольшинской, но в фильме имеется еще одна героиня, которую можно назвать центральной – Белецкая в исполнении гениальной Алисы Фрейндлих. Алиса Фрейндлих в этот раз на экранах появилась в образе своеобразной преподавательница балета. Но у нее имеется развивающаяся болезнь, которая очень сильно мешает ей на работе, но на фоне этого она пытается найти себе кого-то в ученики, чтобы после нее иметь право уйти из балета с поднятой головой. Но самое удивительно, что Тодоровский отлично выбирает актеров на второстепенные планы. Александр Домогаров сыграл спившуюся бывшую звезду балета и пострадал от монтажа картины. Те фрагменты картины, которые ему оставили он отыграл отлично, а по поводу монтажа поговорим отдельно. Валентина Теличкина сыграла очень хорошо, да и Анна Исаева (соперница главной героини) отыграла прилично на фоне Симоновой.

Кроме актерской и режиссёрской работы я могу выделить оператора и хореографа. Сергей Михальчук вполне хорошо отснял материал. Правда на данный момент он не весь показан. Ждем телевизионную версию, где минут на 50 будет длиннее. И конечно же большую работу сделал Олег Глушков. Танцы были поставлены очень хорошо. 

 А теперь начну о минусах. По сути весь минус, который очень огромный, можно назвать, как желание заработать. Первоначально фильм Большой должен был выйти, как сериал, но при работе над картиной продюсеры (в которых числиться и сам Тодоровский) решили сначала выпустить версию для кинотеатров. В итоге из около 180 минут вырезали около трети. Из этого плавно появляется второй минус – сумбурность происходящего. Слишком много событий происходит за два часа экранного времени. А кроме сумбурности пострадал герой Александра Домогарова. Его “порезали” практически полностью. Хорошо, что не вырезали вообще, как делают иногда в западных картинах. В общем, желание заработать чуть-ли не испортило весь фильм. Хорошо, что монтажер выкрутился и, перемешав всю историю, которая должна была идти по порядку, создал более-менее смотрибельную картину. 

Отдельно хочется написать об бюджете данной картины. У меня вопрос, как можно было потратить около 370 миллионов рублей на фильм Большой понимая, что он не окупиться никогда? Фильм в прокате собрал около 230 миллионов, а должен был собрать не менее 740 миллионов? Ладно, если учесть, что до 50% ФК и МинКульт может помочь. Но это все равно провал. Коммерчески, этот фильм один из самых провальных картин последних лет.

И так, итог, который я могу подвести, следующий. Фильм Большой Валерия Тодоровского получился вполне хороший за счет отличных актерских работ, но не всех, интересного сюжета с не тривиальным финалом и хорошей работы хореографа, но при этом у фильма имеется огромный минус в желании заработать, который провалился в пух и прах.