'Большой' произвел на меня сильное впечатление, это я могу сказать точно. Особенно запомнилась одна из сцен в самом начале, в которой фигурируют драгоценные сережки. Это было настолько остро и жизненно - только тот, кто попадал в похожую ситуацию в жизни, прочувствует до конца, наверное. Правда, попадала в эту ситуацию не я, а моя мама, когда я была еще, можно сказать, маленькой... но запомнилось на всю жизнь.

Вообще работа режиссера и сценариста в 'Большом' - это, конечно, нечто. Настолько детально прописано множество разнообраных мелких нюансов, почти в точности воссоздающих жизнь, что не верить не получается - даже несмотря на то, что замечаешь некоторый, так сказать, дефицит таланта у юных актрис. 

А вот актрисы-балерины приятно удивили. Казалось бы, никакого сценического опыта, кроме собственно балета, где не то чтобы требуется изображать сложные гаммы чувств, широкий набор эмоций... но сыграли при этом очень живо, очень искреннее. Наверное, просто потому, что действительно прониклись фильмом, и само искусство балета, как и конкуренция в этой профессии, как и множество препятствий на пути к успеху знакомы им далеко не понаслышке. 

Ну и своеобразная 'вишенка' на этот торт - это, конечно, роль Белецкой, сыгранная с поистине королевским достоинством Алисой Фрейндлих. Сложно сказать, что могло бы сделать этот фильм еще лучше - разве что, может быть, чуть больше таланта и естественности актрисам, играющим героинь в детстве. Но уже через несколько эпизодов фильм настолько затягивает, что уже не обращаешь внимания на такие недочеты.

Может быть, это фильм и не для всех - как минимум те, кто любит только комедии или только боевики вряд ли заинтересуются фильмом, обозначенным как 'драма'. Но те, кому нравится творчество Тодоровского, как и те, кто тоскует по хорошим, душевным старым фильмам, задевающим за живое, я думаю, не останутся разочарованными.