Вчера ходили в кино с компанией друзей, и мнения по поводу 'Большого' разделились на диаметрально противоположные. Те, кому фильм не понравился, сетовали в основном на 'мало балета' и 'много совершенно лишней информации'. 

Я отношусь ко вторым - к тем, кто от 'Большого' в восторге. Потому что снимать второго 'Черного лебедя' или какой-нибудь своеобразный мюзикл в России было бы как минимум странно: ведь балет - одна из всемирно известных 'визитных карточек' нашего искусства. 

И Тодоровский показал балет таким, каким его еще никто не видел - балет вне сцены, балет за кулисами, рабочие моменты. Глядя на прекрасных танцующих 'лебедей' мало кто догадывается, сколько труда, пота и боли скрывается за их плавными движениями и легкими прыжками. И тем более мало кто догадывается, с какими трудностями сталкиваются юные балерины, пока только учатся танцевать. 

Впрочем, фильмов о театре вообще и балете в частности у нас в последние годы в принципе снимают не так много, так что эта честная и чувственная картина - вдвойне подарок. 

Очень удивилась, когда узнала, что Маргарита Симонова (Ольшанская) - профессиональная балерина, никогда не снимавшаяся в кино. У ее персонажа, талантливой, хоть и не вышедшей ростом и балетной фигурой Юли Ольшанской очень интересная история, и сыграла ее Симонова крайне правдоподобно. Невысокая и плотная, с простоватыми чертами лица Симонова смотрится практически гадким утенком рядом с высокой, изящной, будто самой природой созданной для балета подругой-соперницей Кариной Курниковой. 

Но именно этого гадкого утенка среди всех остальных выделяет Белецкая, бывшая великая балерина, которой совершенная Карина с ее 'стабильными ногами' и отточенными движениями кажется скучной и бесталанной. 

Конечно, это еще вопрос, что важнее в балете, упорство или талант, но Тодоровский и не ответит на него однозначно. Он старался показать мир балета изнутри, максимально беспристрастно и жизненно. И именно поэтому кому-то 'Большой' может показаться недостаточно красочным и гламурным, ведь большая часть фильма проходит вовсе даже не на огромной сцене под пафосную музыку. Но ведь балет, как и вся жизнь, не может состоять только из блеска, легкости и изящества.