В семь лет я впервые увидела балет по телевизору и, конечно же, немедленно в него влюбилась. Сильно, но ненадолго: уже года через два балетную студию сменила баскетбольная секция, а потом и конно-спортивный клуб. Но узнав, что выходит фильм Тодоровского про балет, я, конечно, ощутила острый приступ ностальгии и просто не могла не посмотреть его при первой же возможности. 

'Большой' не разочаровал. Вспомнились и занятия в студии, и мечты о выступлении на сцене, и первые слезы боли, и чувство радостной гордости, когда хвалит преподаватель. И почему бросила балет тоже вспомнила, и в очередной раз порадовалась, что не связала с этим прекрасным, но все же очень сложным искусством свою жизнь. 

В фильме как раз очень хорошо показано, как сложно сделать карьеру в балете - в особенности если у тебя нет покровителей среди сильных балетного мира. Две главные героини, Карина и Юля - подруги, но при этом чем ближе к выпуску, тем очевиднее становится противостояние между ними. 

Понравилось, что много очень ярких и жизненных деталей и нюансов - причем не только в том, что касается балета, но и, например, в жизни городка Шахтинска. Запомнился Домогаров, стареющий премьер балета, тоскующий по старым добрым временам и из-за этого часто и сильно пьющий. 

Очень интересный персонаж - французский танцор Антуан (Николя Ле Риш), еще не старый, но уже чувствующий приближение заката своей карьеры. Запомнилась его проникновенная, полная с трудом сдерживаемого отчаяния речь, адресованная молодой балерине Юле, 'не понимающей своего счастья'. 

В общем, от просмотра получила море удовольствия, тем более что о балете снимается не так уж много фильмов, а те, что снимаются, куда больше похожи на глянцевый психологический триллер вроде 'Черного лебедя', чем на фильмы о настоящем балете и его артистах. А 'Большой' в этом отношении прямо порадовал.