Ольха, как называют на курсе Юльку Ольшанскую (Екатерина Самуйлина/Маргарита Симонова), приехала поступать в академию в Москву из маленького Шахтинска, по протекции бывшего артиста балета Владимира Потоцкого (Александр Домогаров), который разглядел в девочке талант. Путь Юльки к сцене Большого был тернист, во время учебы в академии лишь Галина Михайловна Белецкая (Алиса Фрейндлих) - бывшая прима Большого и ныне педагог, ведущая курс - замечает и старается поддерживать девочку. Только огромный труд и преодоление себя помогут Юле добиться успехов.

Не могу сказать, что фильм - это нечто необычное и захватывающее, но смотреть его, определенно, интересно. Валерий Тодоровский, который известен многим по фильму 'Стиляги', ставшим очень популярным в нашей стране или по сериалу о советской эпохе 'Оттепель', сделал этот фильм очень точным с точки зрения эпохи - начало 90-х, 2000-ые. Провинциальный городок показан очень точно, отсылает нас к советскому времени, что сначала даже не понимаешь, о каком периоде времени фильм. Интересно, что время в фильме перемежается, то Юля маленькая в своем городке, то взрослая девушка на подмостках Большого. Сюжет нельзя назвать оригинальным, но он захватывает от начала и до конца.

Актеры в фильме подобраны замечательно. Ну, во-первых, Алиса Фрейндлих. В свои годы она очень молода и востребована. Этой ролью актриса показывает, что она может играть все, не боится быть разной. Александр Домогаров отлично вписался в роль бывшего танцора балета, который прожигает свою жизнь где-то далеко от московских сцен... Роль некоего антагониста - директора хореографического училища - прекрасно  играет советская и российская актриса Валентина Теличкина. Все молодые актеры (танцоры) тоже прекрасно справились со своими ролями, уверен, что у всех у них есть балетная подготовка. Маргарита Симонова, сыгравшая Юлю, имеет хорошие шансы стать настоящей актрисой.

После просмотра фильма задумываешься о том, что никогда не пожелаешь своему ребенку судьбы артиста балета, где постоянно случаются травмы, подколодные игры, сплетни и бешеная конкуренция за 'место под солнцем'.

Спасибо всем создателям за хорошо проведенное в кино время. Думаю, что многим стоит посмотреть этот с одной стороны непростой, но с другой - добрый фильм. Наш кинематограф все-таки иногда выпускает довольно стоящее кино. Хороший фильм для всей семьи, будьте сильными и упорными, и все у вас получится!

7 из 10