Русское кино действительно становится на новую, более высокую ступень. Сегодня Тодоровский представляет нам фильм 'Большой', в котором четко прослеживается тот жанр, который люди называют жизненным - реализм. Хватит с мира и России добрых сказок о мечте, которая сбывается практически от дуновения ветра и притворного, ничем не оправданного желания. Каждый знает, что в жизни не бывает все так просто. 

Все стремятся в так называемый 'большой город', не задумываясь о том, что талантливых людей туда 'вагонами везут', и сказки не случится, если не работать каждый день над собой. Впрочем, даже в этом случае не всегда мечта становится явью, ведь всегда есть люди, которые через большее смогут переступить.

В частности в этом фильме люди переступают через свою гордость: ради помощи другим или, по крайней мере, ради подобия этой помощи. В жизни часто бывает, что желая сделать добро, мы лишь усугубляем ситуацию, а самое обидное - расплачиваются за это те, кто принимал это самое мнимое добро. Радует, что в 'Большом' герои умеют отдавать должное. Лучше поздно, чем никогда.

'Большой' рассказывает о том, как далеки люди больших городов от жителей маленьких городишек. Последним абсолютно чужды искусство и принципы, а первые не понимают, что все это происходит из-за безысходности, в которой они сами раньше жили. Подняться выше проще, чем осознать, что снова очутился в начале своего пути.

Но даже в этой тьме провинциальных городов находятся люди, хоть уже и не способные поднять себя, но ещё могут дать шанс другим. Они потеряны для своей жизни, им нечего менять, они просто привыкли так жить. Но никогда не допустят, чтобы ещё кто-нибудь существовал также, как они сами.

Каждое действие должно быть оправдано: или человеком, или целью. Иначе все просто теряет свой смысл. У всех разные представления о том, как должно быть. Один человек карьеру заменит семьёй, а второй не сможет представить, что принадлежит ещё кому-то, кроме самого себя.

В любом случае, жить и заниматься тем, что приносит радость - мечта каждого. И не так уж и просто покинуть её, даже если кажется, что выше подниматься уже некуда. Не каждый готов расстаться с результатом своих трудов, поэтому он так и утопает в смысле своей жизни.

Никто не знает, как на нас повлияет прошлое, и оставит ли оно на нашем будущем след. Может, кто-то увидя нашу улыбку, поверит, что в жизни есть радость или станет более уверенным перед главным событием в своей жизни.

Не всем нужны аплодисменты, они порой слышатся внутри нас, когда нам кажется, что достигаем недостижимого. 

Это все нам показать смогли, и ещё более потому, что актрисами были настоящие балерины. И, да, балерины из них гораздо лучше, чем актрисы. Композиция фильма слегка хромает, но не даёт забыть ни одной сцены, что важно для любой проделанной работы. 

'Большой' - это фильм не совсем о балете, хоть и раскрывает зрителю внутренний мир хрупкой на первый взгляд балерины, в которой на самом деле кроется несокрушимый характер бойца за свою мечту. 

И нам бы поучиться у них прыгать выше своей головы, и когда это действительно нужно, не счесть для себя недостойным утихомирить ненадолго свою неудержимую прыть. 

8 из 10