Есть такие фильмы, которые могут снять только у нас. И 'Большой' определенно из них. 

Фильм позиционируется как драма, поэтому я рассчитывала увидеть что-то в духе 'Черного лебедя' - особенно зная, что для съемок режиссер набрал настоящих балерин, то есть особенной актерской игры для сюжета не требуется, и можно ожидать чего-нибудь вроде 'симфонического мюзикла'. 

Но 'Большой' хочется сравнить скорее с 'Поворотным пунктом', или со старыми российскими трагикомедиями, где меткий жизненный юмор сочетается с глубокими переживаниями. 

Что касается юмора, то его здесь вдосталь: больше всего, конечно, радуют сцены с Алисой Фрейндлих: несмотря на возраст, она гордо шествует по балетному классу, негодует по поводу 'тупых ног' и учит 'держать жемчужинку' и 'обнимать облачко'. 

'Пей только коньяк!' (с) Потоцкий (А. Домогаров)

Сама по себе история балерины Юли Ольшанской, конечно, не слишком правдоподобна: в реальной жизни настолько 'не пробивная' девушка без выдающихся данных, зато с хромающей на обе ноги дисциплиной вряд ли могла бы хотя бы поступить в академию балета. Но режиссер режиссер решил иначе, и благодаря определенному количеству художественных условностей всему, показанному в фильме, очень веришь. 

Ну и без красот балета дело не обошлось - все-таки не зря в фильме задействованы профессиональные танцовщицы, и великолепие Большого театра откроется всем желающим в полной мере.