Потрясающий фильм современности.  Неожиданно для нашего кинематографа. Браво, Тодоровский! 

Совершенно не хочется ни какого сравнения с другими фильмами. С 'Черным лебедем' нет ни чего общего. Да, в фильме противостояние балерин. И не двух, а в целом. Но за лидерство битвы идут везде. Очень понравилось, что эта борьба представлена без грязи и стекол в пуантах от завистливых соперниц. Все очень деликатно. Девочкам балеринам веришь абсолютно и безоговорочно, они живут свою жизнь в кадре. И ведь ни за что не скажешь, что к 'экрану' балетные не имеют ни какого отношения и не являются профессиональными актерами.

Спасибо опытному составу: Алисе Бруновне Фрейндлих, Валентине Ивановне Теличкиной, Александру Юрьевичу Домогарову и другим. Великолепные, очень органичные каждый в своей роли. 

З. ы. фильм посмотрела больше недели назад, а до сих пор под впечатлением. Очень жду многосерийную версию.

10 из 10