Для меня имя Валерий Тодоровский является неким показателем качества.

Говорят, в России проблемы с кинематографом. Да, они есть. С тем, что и кинематографом назвать сложно. Чаще всего это низкопробные комедии или пафосные фильмы, реклама которых льется изо всех щелей. В интернете, телевизоре, рекламных плакатов на улице. На рекламу хороших фильмов, по все видимости, бюджет выделяется крайне скудный. Поэтому чтобы посмотреть на качественную российскую картину в кинотеатре, необходимо целенаправленно поискать, что же идет в прокате. 

И вот я наткнулась на «Большой» Валерия Тодоровского. Это имя для меня является неким гарантом качества. Хотя из его фильмов я видела только знаменитых «Стиляг» и мрачные «Тиски», снятые с тем же актерским составом, но оба фильма произвели на меня большое впечатление. Обе картины глубокие, сумевшие создать непередаваемую атмосферу. И если «Тиски» не стали широко известными, то «Стиляги», однозначно, завоевали сердца многих зрителей. Переделанные и узнаваемые песни, зажигательные танцы, красочные костюмы и история. Грустная и веселая, мотивирующая и заставляющая опускать руки, думая, что все тщетно, яркая и серая, одновременная. Кино оставляет горько-сладкое послевкусие. 

Так и «Большой». Персонажи нам говорят напрямую «Это не сказка». Это твой шанс, а потом опять пахать, пахать, пахать. И знаете, эта мысль больше мотивирует, что традиционный happy end. Тебе предоставили возможность поблистать. Блистай, но после полуночи карета превратится в тыкву, а шикарное платье в лохмотья. И снова придется трудиться и трудиться без устали. Но если не думать о грустном, то фильм, однозначно, завораживает. Интересные локации, которые будто играют на контрасте. Девчачья комнатка в общежитии в академии, родной городок в глубинке с его серостью и мрачностью, и заваленный чердак академии. От подчас обычных и привычных видов веет унынием и безнадегой. И тут же мы видим великолепный и знаменитый на весь мир Большой театр, наполненный светом софитов, белоснежными пачками балерин, блеском бриллиантов зрителей. Этот визуальный прием игры на контрасте серого и ярких красок режиссер применял в «Стилягах», но оно сработало тогда, работает и сейчас. 

Но это не единственное общее между двумя фильмами. В центре повествования два персонажа, которые являются друзьями. Но один персонаж из богатой семьи, другой из бедной. И в обоих случаях ребенку богатых родителей достается больше плюшек по жизни, а пытающемуся вырваться из нищеты приходится пахать, урвать свой звездный час, а потом снова пахать. 

Грустно на самом деле, потому что правда. Потому что жизненно. Потому что эта история об обычных людях. И это кино я рекомендую всем.