Я не буду рассказывать вам сюжет фильма, так как он тут совершенно но важен, главное здесь атмосфера. Те, кто знаком с творчеством Альберта Пьюна меня поймут. Практически все его  фильмы, начиная с Cyborg, и заканчивая его творениями конца 90-х годов сняты в postapocalypse style, т.е. Земля разрушена бесконечными войнами и люди пытаются выжить в условиях полной разрухи. Большинство фильмов были сняты на территории бывшей Югославии, т. к.  не нужно было строить декорации, поскольку в то время ещё продолжались военные действия и снимать там фильмы можно было практически бесплатно, чем Пьюн и его команда пользовались много раз.

Итак, Роб Лоу в роли Безумной Шестерки, наркомана который пытается завязать и находит любовь в лице Анны ( Ивана Миликевич, которую вы могли видеть в Casino Royale, в роли подруги Ле Шифра ), певицы из бара, которая тоже раньше была наркоманкой, но вовремя решила остановиться, а также Айс-Ти, Том Мэтьюс, Марио Ван Пиблз и Берт Рейнольдс, разруливают ситуацию в которой они оказались. В первую очередь, в Crazy Six стоит отметить две великолепные песни  написанные Тони Рипаретти, которые можно послушать на ТыТрубе, поскольку данный фильм на dvd достать практически невозможно и он у меня до сих пор на VHS. Эти песни, сопровождают нас на протяжении всего фильма, и создают незабываемое настроение печали и грусти, но с надеждой на лучшее будущее. Главное, что хочется отметить в этом фильме, это прекрасная игра актеров, особенно стоит выделить дуэт Роба Лоу и Иваны Миликевич, играющих людей, которые потерялись в жизни, но отчаянно пытаются выбраться из замкнутого круга. 

Я бы рекомендовал этот фильм для тех, кого интересуют в кино не только большие бюджеты и гигантские кассовые сборы, но и фильмы снятые людьми, для которых на первом месте стоит цель донести до людей определенные идеи, и дать им надежду на то, что как бы тяжело не было, всегда есть надежда на лучшее. 

Оценка 7 из 10