Своеобразный фильм, состоящий из набора крупных кадров. Через эту режиссерскую задумку, правда, трудно рассмотреть окружающий мир героев. Еще труднее понять внутренний мир героев, хотя их лица были постоянно на экране. В свое время Леоне зашел еще дальше, показывая временами только глаза. Кстати по глазам мне намного проще найти соринку в чужом глазу, не видя при этом бревна в своем.

Так почему же я не бросил смотреть, а досидел до конца и пишу сейчас, после стольких лет первого просмотра? Это все из-за музыки, а точнее из-за песен. Тогда я не знал, как выглядит исполнительница шедевров примененных в фильме, а именно Саманта Ньюарк, но образ певицы в исполнении Иваны Миличевич вполне соответствовал моим ощущениям от песен. Звучали они мощно, проникновенно, чувственно. Без композитора Энтони Рипаретти это было бы не возможно. Неудивительно, что они живут и сейчас отдельно от фильма и любой желающий может с ними ознакомится.

Где-то в восточной Европе, пользуясь разрухой и неустроенностью, процветает бизнес торговцев оружием. Во время очередной сделки по продаже урана в дело вмешивается сторонняя банда «Безумной шестерки» и перехватывает товар. Но в таком бизнесе трудно оставаться незамеченными и вскоре обманутые бандиты выходят на их след.

В остальном фильм тяжеловат. И это не столько давление крупных кадров и упрощенная окружающая обстановка, но и груз проблем, с которыми сталкиваются герои, пытаясь найти выход из наркотического полусна, в нормальную жизнь без убийств, боли, страданий.

Моя оценка так высока во многом из-за песен.

4 из 10