Ю-Ми жила себе спокойненько. Лет ей было уже немало, замужество не светило, а работа в собственном малюсеньком ресторанчике, почему-то не приносило прибыли. Конечно, Ю-Ми хотела бы и на Гаваи махнуть, да вот беда, денег ни то что на Гаваи, даже на Чеджу бы не хватило! Так бы и пропала несчастная девушка, кабы не прЫнц. Хотя, какой он принц? Так, мальчишка, который не самого лучшего о ней мнения (ну, кабы вас ненароком приголубили авоськой весом в пять кэгэ, вы бы тоже не распалялись комплиментами), зовет ее нуной, к тому же считает, что она не умеет готовить! Мало того, парню еще и наглости хватило утверждать, что если он встанет у плиты, то дела пойдут в гору. Что ж, Ю-Ми не прочь рискнуть. 

Мне понравился этот фильм. Он очень теплый, душевный. не торопливое повествование и интересная история. Ресторанчик такой домашний, просто идеальное место для встречи с друзьями, чтоб посплетничать обсудить все новости. Да и просто поесть с хорошими незнакомыми людьми.