Вторая режиссёрская, но первая серьёзная работа малоизвестного сценариста и продюсера Мэтта Брауна. 

История, за которую взялся Мэтт будет интересна любому ценителю автобиографичных картин о великих людях. В мире множество талантливых и гениальных математиков, о которых мы ничего не знаем и даже никогда не слышали. Этот фильм лишь малая часть, крупица огромного мира о величайших умах вселенского масштаба. 

Прекрасный, добрый и настоящий фильм с пронзительной историей о бедном индийце, который видел окружающий мир по своему в виде простых чисел и математических значений. Многие вещи нам обычным людям не понять, как и не понять суть его работ и величайших открытий, но каждому зрителю будет интересно наблюдать за жизненными перипетиями и судьбоносными изменениями главного героя и его семьи. 

Удивительно трогательная история, задевающая за самое сердце любого впечатлительного зрителя. Жизнь, которая не прощает ошибок и постоянно толкает героев на свершение новых преград и непреодолимых трудностей. 

Сильная и по-настоящему драматическая история о реальном человеке, жизнь которого для нас прошла незаметно, но его труды для всего мира остались на века. 

Приятного просмотра!

8 из 10