Фильм Метта Брауна, вышедший в 2015 году. И ещё один биагрофический фильм о великом математике «из трущоб». Что немного иронично, что главный герой играл в фильме «Миллионер из трущоб», где ему уже попадалась подобная роль своеобразного гения, который понятия не имеет, откуда знает всё. Просто жизнь такая. 

Касаемо сюжета: 

Сринивас Рамануджан, математик – самоучка без какого-либо образования, выводит немыслимые формулы, которые не способен понять не один «соплеменник». Его это раздражает, злит, бесит. Но руки не опускает и пытается найти того, кто сможет всё понять. И вот, волею случая, его замечают и приглашают в Англию. 

Сюжет прост. Да тут и не сделать ничего лучше не наврав. Это ведь биография, а не фантастический триллер. 

Игра актёров – великолепна. Переживания, отчаяние, желание помочь, щепотка гениальности, простые и сложные жизненные ситуации. Это хочется смотреть, не отрывая глаз. Дев Патель уже доказал своё мастерство в подобных жанрах и в этот раз выложился на отлично. Джереми Айронс изображает гения, хорошего друга и сурового наставника, что так же идёт на веру зрителю. 

Тяжесть того времени, деление на касты, период войны и болезней. Всё отлично обыграно и представлено на суд зрителя. 

Но к большому сожалению, в сравнении со своими братьями по жанру и стилю повествования – «Игры разума», «Игра в имитацию», проигрывает по многим статьям. Очень слабый фильм на фоне других, подобного жанра. О чём кстати говорит кассовый провал, что так же печально. 

7 из 10