'Судьба Рамануджана — худший известный мне пример вреда, который может быть причинен малоэффективной и негибкой системой образования. Требовалось так мало, всего 60 фунтов стерлингов в год на протяжении 5 лет и эпизодического общения с людьми, имеющими настоящие знания и немного воображения, а мир получил бы ещё одного из величайших своих математиков…' © Г. Х. Харди	

Фильмов про гениев снято предостаточно. А вот фильмов про гениев именно в математике...сколько...? Навскидку вспоминаются (да, и они отличные!) - 'Игры разума и 'Игра в имитацию''. А в 2015-м году британцы сняли ещё одно очень достойное биографическое полотно про математического гения родом из Индии. Этот фильм мало кому известен, но то, что он очень хорош, это факт. Сриниваса Рамануджан Айенгор вырос в бедной и очень набожной индийской семье, проявив незаурядные способности к математике ещё в школьные годы. Увы и ах, несовершенная система образования в те годы никак не позволяла пробиться гениальному юноше куда-то далее в научные университетские круги. Но упорство и труд сделали своё дело, и молодой Рамануджан попал-таки в Кембридж. Но и в столь желанной обители науки ему также пришлось не очень сладко, чему виной и расистские настроения в Англии в те годы (индус воспринимался чопорными англичанами человеком третьего сорта), и неспокойная околовоенная обстановка в Европе, а главное - ревностно-презрительное восприятие университетскими 'светилами науки' - членами университетского совета - того неоспоримого факта, что Рамануджан действительно оказался не просто умнее, а даже гениальнее их самих. 

Трагичная история слишком поздно признанного гения отлично поведана нам в этом кинофильме. Бедность, строгие ограничения, лишения, ревностное неприятие со стороны окружающих и подкосившая в конечном итоге болезнь - вся суть этой печальной биографии. И мир мог бы и вовсе не узнать о нём, и многие революционные для науки вещи могли бы остаться не узнанными, если бы не единственный человек, поверивший в гений этого скромного индуса - Годфри Харди. История дружбы и сотрудничества двух гениальных умов от математики пролегает важным аспектом сюжета через весь фильм. И всё наследие Рамануджана сохранилось, опять же, благодаря кембриджским профессорам - Харди и Литтлвуду. 

За отлично сыгранные роли Деву Пателю (Рамануджан), Джереми Айронсу (Г. Харди)и Тоби Джонсу (Д. Литтлвуд) - огромное спасибо. Кино замечательное. Любителям биографических лент - рекомендую.