Закончившись довольно невнятно, первый сезон однако заинтересовывал зрителя, чем принуждал продолжать просмотр. Который и продолжался лицезрением второго сезона, первые серии которого давали надежду на более качественный и многоуровневый, в плане работы с героями, продукт. В конечном итоге так, собственно, и получилось, вот только это уже стало не важно, ибо сама специфика финала все заслуги просто-напросто свела к нулю.

И это очень грустно, ибо, взаправду, несмотря на то, что сюжет второго сезона аниме-сериала идет вразрез с сюжетом оригинальной манги, авторам удалось обосновать некоторые выводы персонажей, который были явлены ими еще в первом сезоне, однако казались рудиментарными и глупыми. Доводы главного героя стали более целостными, его выбор теперь подкреплен не только подростковым максимализмом, но и степенными рассуждениями, которым расшириться в полной мере не дает как раз-таки ранее упомянутый максимализм. Рефлексии, 'кидания' из стороны в сторону, попытки осознать свою суть, стать сильнее, добиться истины бытия в этом мире - вещи эфемерные и высшие, требующие подноготной в виде огромного жизненного опыта, которым главный герой не обладает. И он это, в конечном итоге, понимает, что приводит одновременно к логическому финалу развития личности, который выглядит более чем отлично и наполнено с точки зрения символизма, которым полнятся последние секунды последнего двенадцатого эпизода, и в то же время к несуразному и обрезанному развитию истории в целом. Дело в том, что само окончание имеет в себе явственные намеки на продолжение этой самой истории. Оно словно говорит, что ничего не кончено. Оно словно само понимает, что завершение развернувшихся коллизий разобрано еще не для всех персонажей, которые были затронуты и кое-как обрамлены в рамки какого-никакого характера, бытности да привычек. И все равно конец второго сезона 'Токийского гуля' плюёт на это. Он словно взял слишком большой кусок торта, а когда осознал, что съесть его не сможет, решил выкинуть, вместо того, чтобы обрезать покусанные стороны, а оставшееся блюдо отдать кому-то иному. Так могли поступить и создатели: здесь завершили так, как завершили, а в отдельном OVA рассказали о судьбах героев по завершению столь необычных и масштабных событий... Но нет. Ни OVA-продолжения, ни третьего сезона, судя по сегодняшнему дню, ждать не приходится.

И что здесь самое обидное, так это то, что ждешь с нетерпением. Ведь второй сезон, подобно первому, только с еще более лучшим результатом заставляет это делать. Данные двенадцать серий не 'уходят' в специфику физиологии гулей, не пытаются предстать как нечто высокоинтеллектуальное и философски прорывное. Второй сезон предоставляет качественно в визуальном плане оформленные баталии, вместе с тем словно прося принять созданный мир, его условности, такими, какие они есть. И зритель так и делает. Редкие думы, богатые диалоги, мыслительные протуберанцы персонажей по крапинам, именно тем количеством, которое требуется подобному динамичному и красочному аниме-сериалу, добавляют толику философии, которая выглядит куда более крепкой и выверенной в границах созданного авторами мира и специфики, нежели то было в первом сезоне. Потому смотреть приятно. Смотреть не задумываясь. Изредка посмеиваясь над глупостями законов физики, над глупостями характеризации действующих лиц, над глупостями затрат этих самых лиц, некоторых из которых вводят буквально на одну серию, а после вовсе забывают... Так нельзя делать. Но здесь - возможно так сделать. Ибо сами герои прописаны ни шатко ни валко. То есть ровно на столько, насколько много времени они занимают на экране.

И в то же время, получается так, что материал для продолжения масштабен. Но само продолжение появляться не спешит.

В общем, что хочется заключить с личностной стороны восприятия. Второй сезон 'Токийского гуля' куда лучше первого, однако весь сериал он не спасает, и таким образом являет в общем обозрении двух анфилад по двенадцать эпизодов простой, по-своему странный и интересный, но мало чем примечательный, полнящийся как минусами, так и плюсами продукт японской анимации.

P.S. Спасибо за внимание.