Япония превратилась в довольно агрессивное местечко, где наравне с экологией и атомными катастрофами человечество прореживают гули – каннибалы, маскирующиеся под человека. На них в свою очередь охотятся голуби – спецподраздения полиции, периодически проводящие тотальные зачистки в отдельных районах, вырезая все нечеловеческое население. Естественно, никого не волнует, что не все гули – монстры, как и не все голуби – нормальны. Но нацбольшинство, как обычно, диктует правила. Впрочем, японцы не были бы собой, если бы в простую и понятную историю противостояния условной жертвы и условного хищника они не привнесли толику личностного самоопределения. Канеки – очаровательного мальчика-ромашку – покусала Риза – лавандоволосая красавица-заучка. Ну как - покусала, понадкусывала, но съесть не успела – померла. А Канеки теперь вынужден разбираться, кем он стал, чего в нем больше, и как ему жить дальше.

1-ый сезон «Токийского гуля» транслирует 2 взаимоисключающие идеи. Хочу остаться собой – новая перепевка старой как само человечество песни о человеке, который стал чудовищем, но не смог с этим смириться. У мягкого неконфликтного Канеки оказалась стальная воля, когда он сказал, что НЕ БУДЕТ есть человечину, и точка. Более того, изменение пристрастий в еде не смогло изменить саму его личность – он как был добросердечным и привязчивым, так и остался. Просто теперь помимо единственного легкомысленного друга-человека у него появилось сразу много агрессивных насмешливых таинственных и не совсем психически адекватных знакомых-гулей. К кому-то он привязан более, к кому-то менее, но, как выяснилось, рацион питания не имеет к этой привязанности никакого отношения. 

Наряду со стремлением вернуться к своему прошлому «я» Канеки постепенно приходит к осознанию невозможности не только возврата, но и стагнации личности. Оказывается, бездействие не всегда уместно, а доброта и тотальное всепрощение не есть хорошо, иногда это только слабость, из-за которой страдают окружающие. Понимание этой прописной в общем-то истины буквально выворачивает личность Канеки наизнанку, заставляя его переосмыслить как свое поведение, так и мотивы окружающих.

Несмотря на однозначный центр сюжета в лице Канеки-куна, окружающие его люди – и не-люди – образуют не менее выдающую плеяду персонажей. Тут и гурманы-извращенцы, ищущие новых вкусовых впечатлений, и садисты-шизофреники в поисках кого бы побольнее прирезать, и фанатики-полицейские, прикрывающие долгом собственное нездоровое желание убивать. И странным образом оказывается, что суть человеческая вовсе не привязана к особенностям пищеварения и, мало того, немыслимая жестокость может запросто соседствовать с искренней заботой, а внешняя агрессия - скрывать ранимую суть. Опять же – это, конечно, вновь изобретенный велосипед, но понимание вопроса ведь не всегда ведет к соответствующему поведению? Канеки сознательно готов перешагнуть свое прошлое и жить дальше по новым правилам, другое дело – найдет ли себя его личность в изменившихся условиях окружающего мира?