Мне стыдно, что я 2 раза пытался начать смотреть этот фильм, но буквально на вступительных титрах вырубал его, предвидя нудное повествование блеклой биографии какого-то квази-математика. Но на днях, в один из ненастных, так характерных для текущего лета вечеров, я включил этот фильм и погрузился в атмосферу научного сообщества Британии начала 20-го века. Аутентичная палитра кадра, подчеркивающая эпоху, располагала к неторопливому и вдумчивому просмотру картины. В силу, видимо, возраста и пугающей потери ориентиров как в синематографе, так и в обществе в целом, мне сей фильм показался пронзительно правильным. Тут вам и синтез Веры и Науки, тут вам и главенство интеллекта и здравого смысла над лозунгами войны, и чопорность авторитетов в своем неприятии нового… и главное — ИДЕЯ, которая движет прогресс. Именно идея, теорема, научное открытие — это то, что делает жизнь будущих поколений лучше. Те самые «ботаники», которые в современном обществе никак не популяризируются и являются главными созидателями и двигателями прогресса. И все-таки, именно открытость научного сообщества, поиск истины, а не защита каких-то архаичных догматов — это то, чем можно гордиться по крайней мере в некоторых частях современного мира.