Вы много посмотрели фильмов с вампирами? Скорее всего, немало. По классическим данным  вампиры не отражаются в зеркале, пьют кровь, имеют длинные клыки. А ещё они, как правило, бессмертные, светочувствительные, опасаются серебряных изделий, чеснока, и нервно дышат на святую воду. Так же они (но лишь изредка) бывают похожими на зомби. Разумеется, не забудем про энергетических вампиров, питающихся дистанционно,  высасывающих  силы через прикосновение  или как-то иначе. В 'Токийском гуле' показаны нестандартные вампиры. Да, они такие же кровожадные. Однако авторы привнесли некоторой оригинальности.   

Теперь вампиры живут с людьми, они получают образование, и легко сходят за обыкновенных граждан. Но когда они голодны, то, либо прибегают к цивилизованному поглощению крови, либо,  набрасываются на жертв и жадно их высасывают. Так же их тело способно выпускать Кагунэ - длинные красочные конечности, которыми они приканчивают своих жертв. В такие моменты их глаза наливаются краской, но сами они не утрачивают разум и дар речи. Так же вампиры способны различать вкусовые «букеты» крови, и когда некий  гурман  «пронюхивает», что кровь полукровки – то бишь, главного героя, – обладает невероятным ароматом, то незамедлительно организует «шведский стол». А ещё они, при поглощении любой пищи испытывают невероятные желудочные колики, которые могут привести к летальному исходу. Но вот кофе они пьют с удовольствием.   

Восьмой эпизод выдался эмоциональным. Зритель невольно становится на сторону гулей, соглашаясь с тезисом: что плохого в том, что бы просто жить? Разве они виноваты в том, что существуют на свете?  У них тоже есть семьи, они не устраивают парады (о, какой толстый намёк) и не претендуют на большее чем люди. В некотором роде данный эпизод образец либеральной пропаганды. С восьмого эпизода проясняется реальная цель полукровки, ведь именно он, обладающий качествами человека и гуля, способен положить конец этой вражде. Вскоре начинается  нечто невероятное. Нет, дальнейшие события вполне предсказуемы. Только не для всех. Многие ждали шаблона. Но те, кто читал  мангу, его не ждали, и правильно делали. Надо заметить,  что сюжет аниме сжали и упростили, так что сравнение с мангой становится неуместным. Иное дело если вы манги не читали и даже не собираетесь, ибо вам повезло всё увидеть непредвзято.   

Финальный эпизод первого сезона не ставит точку в повествовании. Он напротив, оканчивается на самом интересном месте. Но мне этого достаточно, что бы подвести промежуточный итог. Итак: тайтл интересный, жестокий и динамичный. Так же он не лишён соплей, тряпки-куна, и  цензуры (в ТВ версии) кровавых сцен. Он показывает события, как с точки зрения людей, так и гулей, т.е. повествование никак  не однобокое. Наверняка можно было развернутся ещё шире, но тогда не вписались бы в отведённые 12 эпизодов.  Жестоких сцен много, и почти все они замазаны цензурой. Причём замазаны не кубиками, а темными полосами на пол экрана, а иногда вся сцена в виде сплошной инверсии цветов - ну вот так замазали, чо. Если вы желаете в полной мере насладиться обилием кишок, фонтанов крови и разломами конечностей, то придётся повременить с просмотром до выхода лицензии. А пока… пожелаю приятного созерцания, и уберите подальше детей, ибо ограничение (18+) в данном случае вполне  оправданное.