Героиня фильма 'Большая игра' Молли Блум говорила, что у неё не осталось ничего, кроме имени. У Рамануджмана не было имени, у него были только его работы и гениальный ум. Сегодня, его не приводят в пример в школах на математике, не ставят в один ряд с Ньютоном. Но картина, рассказывающая историю его жизни, говорит о том, что его достижения стали огромной отправной точкой в изучении вселенной (не только математической, но и нашей с вами).

Странно и совершенно непонятно, почему картина с таким актерским составом прошла мимо... Если вспоминать такие работы как 'Игра в имитацию' или 'Игры разума', то она могла вполне претендовать на лучшие награды мира кино, но даже BAFTA умудрилась обойти фильм стороной. 

Картина об учёном-самоучке не просто рассказывает историю великого человека, она говорит нам о том, как нужно не поддаваться обществу, гнуть свою линию и приходить к успеху. Она о том, как нужно уметь подниматься, когда ты падаешь, а точнее, когда тебя бросают на дно. 

Фильм очень понятный и нужный. С правильной подачей. Порой, биографии бывают очень сложными и 'усвоить' все то, что хотел дать нам режиссер, порой не получается, так как не все факты из биографии даже очень знаменитого человека можно уместить в один фильм. Здесь ровно столько, сколько необходимо знать зрителю, чтобы остаться под впечатлением.

И если вы затерялись среди картин, основанных на реальных событиях, и пытаетесь найти 'что бы такое посмотреть', то этот фильм подойдет. Он - именно 'такое', нужное.