'Мы не изобретаем эти формулы, они уже существуют, и они просто ждут, когда самые светлые умы вроде Рамануждана увидят их и однажды смогут доказать'. Г. Х. Харди

The Man Who Knew Infinity – это не фильм о математике или математиках. По крайней мере, для того, чтобы смотреть его, совершенно не обязательно разбираться в математике. Для меня это оказался фильм о дружбе, и главный герой его не Сриниваса Рамануджан, как можно было бы ожидать, а Хэролд Харди, недаром фильм начинается им и заканчивается им. Конечно, The Man Who Knew Infinity – многоплановое кино, там затронуто множество тем – тема дружбы, тема избранности, тема творчества, тема религии, тема английского шовинизма, бытового снобизма, и список этим не исчерпывается. 

Тема тернистости пути того, кто избран высшими силами для того, чтобы нести миру особое видение, недоступное остальным, прекрасно раскрыта Девом Пателем в образе Сринивасы Рамануджана. Но образ профессора Харди показался мне ещё интереснее. В послужном списке Джереми Айронса множество блистательных ролей, но никогда ещё он так не затрагивал моё сердце, как в роли «женатого на работе» сухаря-математика английской выделки, для которого впервые в жизни человек стал ближе, дороже и важнее чисел. И особенно произвело впечатление, как тонко был показан британский снобизм: полный благих намерений и почивающий на лаврах собственного благородства профессор чистосердечно полагал, что для индийца жить в Кембридже, быть допущенным в университетскую столовую, спать на кровати с белыми простынями и слушать лекции донов Тринити-колледжа – уже запредельное счастье, не подлежащее обсуждению. Ему не приходило в голову, что сам приезд для Рамануджана – не исполнение голубой мечты, а Служение, за которое придётся заплатить высшую цену. 

Людям невероятно трудно увидеть в в себе подобном гения, профессору Харди одному из немногих это удалось, но порой ещё труднее увидеть в гении человека. И это открытие – и тем самым пробуждение в себе человечности – думаю, было для профессора Харди не менее важным, чем грандиозные прорывы в разбиении чисел, бесконечных рядах или эллиптических функциях, совершённые в сотрудничестве с Рамануджаном. Пробуждение любви в очерствелом сердце одиночки, ростки веры в душе убеждённого атеиста, пламя интернационализма среди льдов насквозь шовинистического общества – всё это показано в фильме так, что невозможно оторваться. 

Вообще The Man Who Knew Infinity – гипнотизирующее, затягивающее кино. Благодарить ли за это музыку, эстетику каждого кадра, атмосферу Тринити колледжа или выразительность каждого встречающегося в фильме лица, но это кино вбирает в себя, наполняет своей энергетикой и потом долго не отпускает, оставляя открытым ответ на вопрос: кто он, человек, познавший бесконечность, – Сриниваса Рамануджан или Годфри Хэролд Харди? Для меня это Харди, познавший бесконечность благодаря Рамануджану, в котором бесконечность открылась ему во всей красоте своего абсолютного совершенства.

9 из 10