Желтые птицы, это военная драма о двух парнях, попавших в эпицентр Иракской войны. Казалось бы, подобных фильмов великое множество, и зритель заранее готов к непрекращаемым взрывам и стрельбе. Но данная картина вовсе не о войне, война здесь служит фоном, катализатором, который изменяет людей.

Можно даже сказать, что это меланхоличная картина, пропитанная от начала и до конца печалью. Завязавшаяся дружба, между главными героями, в середине фильма прерывается. Домой возвращается только один. Нам не сообщают сразу же, что с ним случилось, и куда он пропал, и почему герой Олдена Элернайка ведет себя странно. Именно на этой завязке строится повествование в картине. 

Конечно, здесь будет показан ближний восток, во всей ужасающей красе: разрушенные здания, кровь, «которая вовсе ничего не значит в этих местах», высохшие люди, горящие остовы машин. На фоне этого ада, герой Тай Шеридана меняется, забывая кто он такой, и зачем он здесь. Стоит сразу отметить актерскую игру, она выполнена на очень качественном уровне. 

Повествование в фильме размеренное, многим, думаю, не понравится такой подход в военном фильме. Но, повторюсь, этот фильм вовсе не о войне, хоть и происходит на фоне этих событий. 

Ближе к финалу картина ускоряет темп, и ты уже понимаешь, чем все закончится, и подобно главному герою не хочешь этого знать. 

Финал фильма вполне оправдывает заявленный жанр драмы. Ты проходишь метаморфоз вместе с этими героями, чувствуешь опустошение и потерю. 

Именно минуты перед финальными титрами делают эту картину очень проникновенной и понятной каждому человеку.