Что может быть лучше мини-сериала от BBC в исторических декорациях? Беспроигрышный вариант. И в случае с 'Нашим Зоопарком' мы получаем то, чего ждём: безупречную визуальную составляющую, неспешный ритм повествования и добрую историю об отважной семье. Для тех, кто смотрел хиты вроде 'Игры Престолов' и 'Чёрного зеркала' этот сериал может показаться не просто скучным, но и слишком зажатым. Даже на фоне 'Аббатства Даунтон' 'Наш Зоопарк' невероятно наивен. Очень непривычно смотреть сериал без надрывной драмы, измен, вранья и постельных сцен. И в этом его совершенное очарование - идеальный сериал для семейного просмотра.  Все намёки так и остаются намеками, все задумки и интриги быстро разрешаются.  Герои выезжают исключительно на мастерстве блестящего актерского состава (все эти лица вы уже видели, если любите британский кинематограф), и такое ощущение, что сериал был урезан с 10 серий до 6. И это очень, очень обидно. Особенно учитывая, что канал отказался от продолжения. 

Особенно хотелось бы отметить безупречную игру Ли Инглби, незаслуженно околачивающегося на второстепенных ролях. Широкий зритель может вспомнить разве что его Стэна Шампайка из третьей части Гарри Поттера. Таких ярких эпизодов у него за спиной много, но именно в 'Нашем Зоопарке' он раскрывается по-настоящему - прекрасный, хорошо вылепленный невротик со своими триггерами и большой светлой мечтой.

В общем, если хотите провести пару вечеров в неспешном созерцании, то к просмотру рекомендуется. Многого не ждите - очарование этого сериала в том, что зритель может понаблюдать за жизнью семьи и их мечтой.

8 из 10