Тонкое, чарующее атмосферой индийских благовоний, молитвы и веры кино.

Не так часто удаётся наблюдать в кинематографе этот тонкий микс казалось бы противоречащих друг другу вещей: науки и веры. Здесь это безусловно с отсылкой к определённой религии, но здравомыслящие люди, чующие суть вещей, понимают, что данная оболочка не играет роли. Начинка всегда неизменна. Вера-она и на Марсе-Вера.

С трепетом ожидаешь воплощение Джереми Айронса в таком гармонично складывающемся под его типаж образе. Каждой клеточкой ощущаешь его преломление и трансформацию в отношении Рамануджи. 

Дев Патель отличил свою роль живостью, стремлением любить и воплощать свою любовь доступными ему способами, будь то его жена или призвание. В фильме этот акцент обыгран аккуратно, даже романтично, нежели драматично. Атмосфера высшей любви, которая разрезала чопорное английское пространство Кембриджа.

Темпоритм фильма получился очень созерцательным, экшна тут-кот наплакал, но потому ощущения от сюжетных поворотов вливаются как волна на берег-мягко, с принятием.

Очередное доказательство незначительности цифр в плане окупаемости в прокате на качество истории.

10 из 10