Представьте: вы решаетесь пригласить девушку на свидание, а на следующее утро просыпаетесь в больнице с... желанием полакомиться человечинкой, а также полным отвращением к старым-добрым биг-макам.

Вот и Канеки так. Казалось бы, заученный ботан, ан нет - эдакий супер-необычный гуль.

 Что о преимуществах/недостатках сюжета. В первом сезоне есть всё - и личностный рост, и становление крутым гулем-человеком, и появление многочисленных персонажей вокруг Канеки, которые показывают совершенно другие стороны жизни.

Смотреть действительно интересно. Стремительные повороты сюжета, интриги, другие стороны гулей, разномастные трагедии. Можно ставить десятку не задумываясь.

А вот второй сезон немного разочаровал. Конечно, после первого, фанаты ждали громоздкого 'вау', готового выйти за границы добра и зла. 

Однако,...увы. Почти весь сезон посвящен тем самым 'голубям' - полиции, которая охотится за гулями. Там и их переживания, и странности, и многочисленные потери. Но куда делись гули?! Не спорю, они там присутствуют, даже немало, однако, всё как-то потускнело. И Канеки пропал.

А ведь так начиналось!... Противостояние было просто превосходно. Плохие стороны 'голубей', хорошие гулей - и наоборот. 

Конечно, я всё ж жду третий сезон, ибо второй закончился как-то... В общем, никак он не закончился. Вот совсем. Даже и сказать-то нечего.

Но, несмотря на явные недостатки второго сезона, глубочайше советую вам посмотреть это аниме. Отличная идея, хорошее её воплощение. В аниме есть смысл, и довольно глубокий, что делает 'Токийского гуля' ещё более интересным и приятным для просмотра.

P.S. Саундтреки в этом аниме самые-самые-самые лучшие. Опенинг не был перемотан ни разу!

8 из 10