История помнит только успех. Страницы учебников передают исключительно краткие строки - мысли, за которыми биографии не разглядеть. Со стороны кажется что те кто вошёл в историю науки являются в каком то смысле счастливчиками, ведь их то уже запомнили. Однако на мягких подушках в вечность не въедешь.  Биография  Рамануджана отличный тому пример, в этом он к сожалению не уникален. Абель то же умер молодым от голода, а Софья Ковалевская столкнулась с такими же проблемами в признании своих достижений, и если бы не Вейштрасс, кто знает что было бы. В этом фильме исключительно хорошо показано как сложно выдающемуся человеку которого угораздило родится с не тем цветом кожи и не в той стране, постепенно раз за разом ломать стереотипы окружающих относительно своего интеллекта и уровня. И последствия этой борьбы, их чудовищное разрушающее влияние на личность и здоровье. 

В самом начале фильма мы видим молодого парня который недавно женился и отчаянно ищет хоть какую то работу. Математика для него ещё только хобби, он не строит относительно неё каких либо планов, и только тот факт что его новый начальник индус  очень настойчиво советует ему развить свои данные в более подходящем месте чем колониальная Индия, заставляет его более серьёзно отнестись к своему будущему. На этом этапе он ещё пытается контактировать с женой хотя очевидно что они не пара. Он ещё смотрит в небо улыбаясь. 

Приезд в метрополию однако ожидаемо приносит первые неприятности, предвзятое отношение к индусу со стороны профессуры, высшего слоя Английского общества, чувствуется просто физически. Любопытно что такого к себе отношения Рамануджан н так до конца и не смог преодолеть несмотря на то что его гениальность ближе к концу уже нельзя было никак опровергнуть. В этом смысле высшее английское общество мало чем отличалось от любителей Третьего Рейха, но Рамануджана хотя бы признали и на том спасибо. Тем не менее постоянное давление начинало сказывайся на его физическом и психическом здоровье. Где то в этот момент уже начинает проскакивать в его глазах некоторая затравленность, но математика его по прежнему интересует сама по себе, хотя постепенно ему дают понять что держат его исключительно потому что надо что то доказать, профессору Харди который все затеял то же лицом в грязь падать не хочется. 

С середины фильма что то доказать становится единственным смыслом существования Рамануджана, и одновременно с этим начинается его стремительное угасание на фоне разворачивающегося туберкулеза. Но как известно чем хуже живётся поэту тем лучше его стихи. Последствием этого правда стала неудавшаяся попытка суицида. 

В конце фильма мы видим в общем то уже совершенно уничтоженного морально и физически человека который знает что ему осталось недолго, и потому лихорадочно стремится закончить своё доказательство. На этом уровне что то общее просматривается с фильмом Пи Даррена Аронофски, там события то же развивались по схожему сценарию. Единственным проблеском в этом мраке оказывается наконец то успех в решении, который с запозданием и со второй попытки находит признание в виде членства в Королевской Академии, однако это уже целиком заслуга Харди. Рамануджану впрочем это уже никак не поможет. Спустя пять лет проведённых в Кембридже он все же вернётся умирать в Индию. От веселого наивного парня к тому моменту не останется даже тени, только мрачное декаденство. Это Последствия... Цена гениальности. Но кто бы знал Рамунджана если бы он остался в Индии.