В целом, я не поклонница книг и фильмов про войну. И я бы вряд ли посмотрела этот фильм, если бы не трейлер. Впечатлил. Так непосредственно и искреннне, и такая мелонхоличная цветовая гамма, как я люблю. Я знала, что книга Жёлтые птицы стала бестселлером, и описание сюжета всё же  заинтересовало.  Посмотрела. Первый час мне фильм нравился. Все хорошо играют, повествование идёт неспеша и затягивает. Прониклась к героям, как к родным. До этого не видела ни одного фильма с Эренрайком, хоть он и популярен сейчас. И он на удивление хорошо вписался в персонаж, это заставило меня запомнить его невнятное имя. В сюжете есть интрига, но я не уверена, что мне вообще хотелось знать ответ. Поэтому или нет, но  развязка мне не понравилась. Я понимала, что  счастливого конца не будет, но... как будто что-то осталось недорисованным.  Фильм кончился, и я осталась в лёгком недоумении. Не исключено, что книга оставляет другое впечатление. Но всё же режиссёрская и актёрские работы мне по душе, поэтому считаю, что фильм стоит просмотра. 

8 из 10