Многое слышал от знакомых по поводу данного аниме. Всячески уговаривали они меня взяться за просмотр, но свое правило по поводу онгоингов я нарушать не стал. Какое же это отдельное удовольствие - взять и за один-единственный раз посмотреть 5-6 эпизодов за пару заходов. Вот и настал черёд Токийского гуля, хотя, возможно, стоило бы подождать ещё немного...

Будущее Японии не кажется особенно радужным по версии Мориты Сюхэя (режиссёр Гуля). По городам разгуливают гули - монстры, внешне не отличимые от людей, но это всего лишь эффективный способ замаскироваться в агрессивной среде. В свою очередь, за ними охотятся отряды голубей - особых агентов, экипированных кагунэ ('изъятое' оружие гулей) и уничтожающих гулей в больших количествах. И никому не важно, что не все гули - безжалостные чудовища, поедающие людей в неисчислимых количествах, а люди никак не беленькие и пушистые.

В этот жестокий мир невольно попадает главный герой Кэн Канэки - до определённого момента типичный ОЯШ, не представляющий особого интереса. Но! Самое обидное, что в финале персонаж кардинально преображается. В обещанном втором сезоне скучать, по-видимому, не придется. В принципе, никто из персонажей не отличается оригинальностью, за исключением, быть может, Гурмана - его повадки очень уж своеобразны... хотя в аниме такое случается достаточно часто. И всё же это хоть что-то.

Сюжет развивается опять же обычно, т.е. нет никаких неожиданных твистов (те, что есть, такими точно не являются), повествование линейно, следует известному шаблону, тем не менее его структура представляет достаточный интерес для любителей произведений подобного рода. 

Главным достоинством, по всей видимости, является кровавая баня или многочисленные, зрелищные и кровавые экшен-сцены. И это бы по-настоящему впечатляло, если бы не ужасная цензура, закрывающая наиболее смачные ракурсы. В эти минуты руки опускаются... остаётся надеяться лишь на BD-версию, где все красивости должны быть возвращены на своё законное место.

В итоге окончательное мнение составить не получается. Нет ни завершения истории, ни  впечатляющих рек крови. Можно заочно поставить тайтлу восемь баллов (сейчас это объективно только'семёрка') за анценз-версию и дальнейшее весьма интригующее продолжение.

8 из 10