Однажды Джордж Моттерсхед пожалел несчастного задрипанного верблюда и притащил его себе на задний двор это в Лондоне-то! Потом попугая ару. Потом обезьянку-капуцина, который стал лучшим другом его младшей дочери.. В общем, когда встал вопрос что со всем этим зверинцем делать, Джордж на семейном совете решил открыть зоопарк! И не абы какой, а зоопарк 'без клеток', очень по тем временам революционная идея. Присмотрел себе пустующий особняк близ деревушки Аптон, набрал кредитов и засучив рукава принялся устраивать удобный дом для кучи зверья, которым к тому времени уже оброс. И всё бы ничего, но местному викарию страшно не понравилось что его бывшее родовое гнездо используют для таких низменных целей какие-то столичные нищеброды. И уж конечно священники лучше всех знают как использовать общественное мнение в своих целях.

   Целых шесть серий нам рассказывают как одно храброе семейство бъётся с предрассудками, проблемами и страхом перед завтрашним днём. И будьте уверены, саспенса там полно, от сбежавшего в ночи медведя и до получения лицензии на деятельность - проблемы возникали буквально на каждом шагу. Очень милая история. Стильная, неспешная и с хорошими актёрами - всё как у британцев заведено. Тем более интересно, ибо всё это по реальным событиям. Сейчас-то Честерский зоопарк главная зоодостопримечательность Британии: 7000 животных, 400 видов, редкие растения и выглядит вот так. А тогда, в 30-ых, начиналось всё в старых конюшнях, на голом энтузизазме.

Любителям книжек Бианки и  Даррела - настоятельно.

7 из 10