Волшебство... Романтика... Печаль... Традиционно, каждая история любви переживает подобную гамму чувств, причем, сценаристам удивить зрителя становится все сложнее и сложнее. Кажется, мы видели уже всё, на что способен вездесущий Амур, но, группа KARA решила доказать нам обратное. Ее участницы становятся героинями подчас совершенно сказочных событий, которые действительно заставляют поверить, что мир полон невероятных чудес. И, прикоснувшись к некоторым из них, могу с уверенностью сказать, этой дораме, несмотря на такой короткий для корейцев хронометраж, удалось глубоко запасть в мою душу и пустить там ростки радости и счастья. Правда, по моим личным ощущениям, не все части одинаково удались, но именно те, которые теперь входят в число моих фаворитов, обязывают меня поставить сериалу высокую оценку. И это вполне заслуженный результат. Итак, мои впечатления...

Часть 5-я. 'Вы когда-нибудь пили кофе с ангелом?'. Самая романтичная и забавная история приключилась с героями Пак Гю Ри и Чжи Чан Ука. Ангел-хранитель спускается с небес, чтобы помочь своей подопечной обрести любовь, которую она не забудет до конца своей жизни. Но, девушка оказывается настолько безнадежной в амурных делах, что несчастному Ангелу приходится поломать голову над такой непростой задачей. Мечта Сон У - заполучить сердце ее давнего возлюбленного. Она настолько увлечена своей целью, и совсем не замечает, что в их с Ангелом планах происходит какой-то вселенский сбой, последствия которого будут совершенно непредсказуемыми... Без сомнений, чувственность серии зашкаливает. Это же Чан Ук и его непомерное обаяние! Сама история дарит только положительные эмоции, несмотря на то, что в конце слезы на глаза наворачиваются, но, это только благодаря проникновенной игре актеров. После просмотра остается только одно желание -  пересматривать ее снова и снова, и снова. Рекомендую!

Часть 3-я. 'Сирень'. Самая печальная история из всех здесь представленных. Место встречи главных героев - больница. Она находится там на лечении из-за своей давней болезни, а он - присматривает за своей девушкой, которая в результате аварии впала в кому. Они быстро сближаются, и будто бы сама судьба благоволит началу новых отношений, вот только сердце мужчины не свободно, да и у Со Ёль есть своя горькая тайна. До самого конца сохраняется глубочайший интерес, суждено им быть вместе или нет. Кан Чжи Ён и Пэ Су Бин прекрасно справились с ролями, были убедительны в каждом жесте и взгляде. Финал такой эмоциональный, что слезы льются уже сами собой. Безумно грустно и сказочно красиво. 

Часть 2-я. '13 последних желаний'. Мораль этой серии в том, что не стоит понапрасну растрачивать свою жизнь, ведь неизвестно, в какой момент она может оборваться. Хён Чжин внезапно узнает, что жить ей осталось всего три месяца. Погоревав немного, она собирается с духом, составляет список последних желаний и немедленно приступает к их выполнению. На пороге неизбежного ей выпадает шанс изменить жизнь другого человека, которому она посвящает 13-ый пункт своего драгоценного списка... И романтично, и драматично - всего по чуть-чуть. Правда, эта история уже не вызывает таких сильных эмоций, как первые две. Гу Ха Ра и Ким Ён Кван вместе смотрятся неплохо, но, искорки в их отношениях, к сожалению, не было. Правда, конец просто умилительный. Как говориться, лучше поздно реабилитироваться, чем никогда. 

Часть 4-я. 'Семь дней лета'. Смесь комедии с семейной драмой наполовину вышла удачной, но, в итоге, реализовала себя не в полную силу. Мелли приезжает в Корею из Америки за наследством, оставленным неизвестным ей доселе отцом. По приезду ее ожидает сюрприз - папаша был не дурак, чтобы получить деньги, ей сперва нужно разгадать странную загадку. В помощь ей набивается парень из ее прошлого, которому позарез нужны средства, чтобы отдать долги. Однако, взявшись вместе за дело, они начинают постепенно воскрешать непрошеные тайны минувших дней. Честно говоря, любовь здесь показана скорее родительская, чем амурная. Экранной пары из Николь и Ли Кван Су не получилось. Кван Су больше подходит для комедийных ролей, и здесь он идет по этому же пути. А вот о любви как-то не подумали. Отношения вроде бы намечаются, а вроде бы и нет, не понять. Зато, была интересно представлена кармическая связь между отцом и дочерью. В общем, для особо чувствительных есть, где слезу пустить.

Часть 1-я. 'Скучаю по тебе'. Фантастическая история, имевшая все шансы на успех, но загубленная напрочь неудачной постановкой и исполнением. Сюжет, не скажу, что совсем банальный - главная героиня возвращается в прошлое, чтобы предотвратить смерть любимого человека в настоящем. Такую тему можно было развить в нечто большее и прекрасное, однако, мне было невыразимо скучно. Хан Сын Ён и Ён У Чжин вообще не вызвали у меня никаких чувств. Эпизоды просто следовали один за другим, монотонно изображая типа драматические моменты. Увы, рассуждать здесь больше не о чем. Не логично. Не интересно. Не получилось.

Да, не все вышло гладко в этом мини - сериале, но эмоций, полученных от двух замечательных серий, мне вполне достаточно, чтобы рекомендовать его к просмотру. Саундтреки, кстати, тут тоже весьма неплохие. По крайней мере, настроение задавали соответствующее моменту. За все это и за отличную игру актеров большое спасибо, и от меня самая высокая оценка...

10 из 10