Первый сезон токийского гуля – это пока единственное аниме, которое я посмотрел дважды. Раньше случалось, что анимационные фильмы, мультфильмы были настолько хороши, что со временем появлялось желание посмотреть их вновь. Первые два сезона Рик и Морти пересмотрены мной до дыр, некоторые серии Американского папы, многие хорошо известные полнометражные мульты, но практически все они это комедии, пародии, сатира, легкий развлекательный жанр. Никогда раньше я не возвращался к пусть даже и запомнившейся, но достаточно тяжелой, философски наполненной драме.

Для тех любителей кино кто ищет, разнообразия, ощущает усталость от современного кинематографа, от преобладающей в нем шаблонности и заклишировонности бесконечных блокбастермувис, жанр аниме может стать хорошей возможностью открыть для себя нечто новое и оригинальное.

Вместе с Ягами Лайтом, кирпичик за кирпичиком, труп за трупом я строил новый, лучший мир. Вместе с Гатсом огромным мечем я прокладывал кровавый путь к всепоглощающей мечте Гриффита. И вот я обычный студент, часть безликой толпы, один из многих, корм для высших существ.

Гули существа внешне ни чем не отличающиеся от людей, внутри идеальные машины для шинковки и употребления этих самых людей в пищу. Говорят, одного человека им обычно хватает на месяц, но всегда бывают исключения из правил, люди начинают гибнуть каждый день, похоже в городе завелся «обжора».

Канэки любит умные книги и посиделки со свои другом в кафе. Он добрый и скромный, он такой же как миллионы вокруг, идеальный выбор для расчетливой охотницы. Знакомый томик в руках, игривая прядь волос на лице их взгляды встречаются, надежда в глазах одного, кровавый пир в планах второго.

Счастливая ли случайность или роковая оплошность, но опьяненная своим превосходством хищница, оказывается погребена под многотонными балками рухнувшего крана, а истерзанное тело Канеки доставлено в ближайшую больницу. Что бы спасти парня, ему пересаживаю органы злодейски напавшей на него Ризе.

Так начинается история перерождения заурядного и ни чем не примечательного юноши Канэки. В этой истории, как и в творчестве Такацукэ, книгу которого читали Канэки с Ризе, крайности перемежаются с элегантностью. Знакомые и близкие каждому проблемы граничат с фантасмагорическим противостоянием людей и гулей, а так же с гипертрофированной темой вампиризма, превратившейся здесь в поедание человеческой плоти.

Сам же Канэки проходит через, казалось бы, непреодолимые преграды. Он испытывает огромные страдания как моральные, так и физические. Вследствие пересадки органов гуля, Канэки получает физиологические особенности гуля и вместе с ними нестерпимый голод, который периодически испытывают эти существа. Воспитание и мягкий характер, мировоззрение Канэки все претит его новой сущности. Он не способен обидеть живое существо, как же теперь ему выживать, ведь жить для гуля, значит есть людей.

На фоне личной драмы Канэки, а так же глобального противостояния людей и гулей, авторы раскрывают целый ряд этических и философских тем. От простейшего, живи и дай жить другим, до полного осознания и принятия личной ответственности за свою жизнь и понимания того, что только по своей «вине» воле, человек имеет то, что он имеет и, что только в его силах изменить свою жизнь.

Токийский гуль совершает успешную попытку растормошить своего зрителя. Своими сюжетами и образами он раздражает, будит, учит, а главное не оставляет равнодушным. В итоге Канэки завершает свою трансформацию, выходит победителем из главной схватки, битвы с самим собой, побеждает свои предрассудки и страхи, находит свой путь.

Первый сезон Токийского гуля мощное, целостное и наполненное смыслами произведение. Невзирая на довольно неудачное продолжение ни, что не мешает зрителю абстрагироваться от всего лишнего и наслаждаться самодостаточным и полноценным первым сезоном, просто получать удовольствие от заслуживающего внимания зрелища.