'Желтые Птицы' — картина 2017 года, экранизация культового бестселлера 2012-го года с одноименным названием. Первоисточник был удостоен огромного количества наград, а автор произведения, Кевин Пауэрс, сам прошел через Иракскую войну и знал о чем пишет. Но его книга не являлась автобиографичной, она представляет из себя полностью художественное произведение, как и фильм о котором пойдет речь в данной рецензии.

Начать рецензию стоит с того, что Иракская война — это крайне непопулярная в США бойня, начало которой многие считают политической игрой и борьбой ради захвата ресурсов. По размаху ненависти, подобное отношение можно сравнить с войной во Вьетнаме, правда с одним условием — свою дозу славы ветераны Вьетнама получили с течением времени, а вот ветераны Ирака — нет.

Если ветеранов Вьетнама уважала простая трудовая прослойка народа, считая что солдаты той войны сражались со всеобщим злом в лице кроваво-красного коммунизма, то с ветеранами Иракской войны все гораздо сложнее. Либеральные Американские СМИ разносили эту войну с самого старта кампании. Практически ежедневно показывались репортажи с места ведения боевых действий, где во всей красе показывали измученных молодых солдат и задавали вопрос: 'А нужно ли было это вторжение?'. Более того, среди рядовых Американцев ходили кассеты с записями известного телеканала Аль-Джазира, да и в интернете многое можно было найти. Массовые казни Американских солдат, изуродованные трупы с отрезанными гениталиями и записи с расстрелом колон бронетехники из гранатометов... Иракская война в каком-то плане была первой, которой достался такой огромный информационный шум. О ней говорили все и порицали так-же, практически все (не считая отдельные проценты адекватно мыслящих людей).

О Иракской войне снято достаточное количество фильмов и сериалов, многие из которых действительно качественно сняты и грамотно поставлены, без лишней бравады и пафоса, которые свойственны Американцам как никому другому. Но даже не смотря на то, что фильмы о этой войне не облизывали руководство страны и пытались вскрыть совершенно другие проблемы, общественность с каждым разом взбрыкивала все сильнее. Последним ярчайшим примером подобных настроений в обществе может послужить премьера фильма 'Американский Снайпер' в 2014 году, когда на рекламных баннерах вдоль автотрасс, наслаждающиеся информационным шумом вокруг своей 'деятельности' либералы писали надпись балончиками с краской: 'MURDER' (Убийца). 

Непопулярна эта война, так казалось бы, почему о ней продолжают снимать фильмы? Ответ, как мне кажется, прост. Те кому не наплевать на парней, прошедших практически сразу после школы ужасы боевых действий, хотят показать Американскому обществу — простые солдаты ни в чем не виновны. Они поехали на войну, потому что хотели быть полезны своей стране, потому что отдавали свой долг флагу и народу, а по итогу их делают козлами отпущения и всячески принижают боевые заслуги. В контексте Иракской войны как никогда будет актуальна фраза из клюквенного, но правильного своим финалом фильма 'Рэмбо 2', где из уст главного героя звучит фраза: 'Я хочу... того же, чего хотят они, и чего хотел каждый парень, прибывший сюда,.. . Чтобы наша страна любила нас также сильно, как любим её мы'.

'Желтые Птицы' в этом плане очень сильно выделяются на фоне своих побратимов по цеху. Чем? Нам не показывают уберсолдат-бойцов SEAL, не показывают ключевых событий войны или какие-то шпионские, пополам с Сенатскими, игры. Нет, фильм рассказывает историю двух простых солдат и их командира, на фоне войны, когда в кадре она практически отсутствует. Не о перестрелках этот фильм, от того их от силы штуки три в фильме, да и то на пару минут. И не о гордости за флаг, как в фильмах Майкла Бея и ежи с ним патриотов. Фильм о другом, о судьбах молодых парней, которые больше никогда не станут прежними.

И многие сразу скажут: 'Ну если фильм и не про то, и не про это, то он сто процентов про страдающих от ПТСР синяков'. Опять мимо, совсем не про это. Камерной подобную историю, конечно, очень сложно назвать, но если с чем-то и провести параллель — то 'Желтые Птицы', это как рассказ друга, который с надрывом в голосе повествует о ужасах войны и о том, что он потерял, надев на себя военную форму и взяв в руки винтовку. 

А за исполнение с эмоциями в этой истории отвечают актеры, которых после данной картины начинаешь совершенно иначе воспринимать. Ключевая роль в фильме отведена Олдену Эренрайку, который еще в 'Хане Соло' начал 'качаться' в актерском мастерстве, а после 'Птиц' и вовсе поставил себя на какой-то едва досягаемый пьедестал. Если раньше Эренрайку достаточно было просто улыбаться в кадре, то в этом фильме его герой — главное и ключевое звено. Так-же приятно удивил Тай Шеридан, тот паренек из 'Первого Игрока' и новых 'Людей-Икс'. Его исполнение роли подавленного, уставшего от всего бойца — выше всяких похвал. Актеры второго плана тоже не 'проседают' на фоне главных героев, здесь и прекрасная Дженнифер Энистон, которая с возрастом отошла от своего привычного амплуа, выдавая высококачественную драму, и Джек Хьюстон в роли набожного, но в тоже время сурового старшего сержанта.

К хорошему касту прибавьте отличную операторскую работу, которая местами просто срывает крышу от глубины проработки кадра, да и про сам сценарий не забывайте, одновременно простой и в тоже самое время цепляющий какие-то невидимые, едва заметные, те самые клишейные 'струны души'. Все сделано с такой невероятной любовью, с таким внутренним криком и попыткой оставить в истории фильм, пытающийся открыть людям глаза на правду о Иракской войне, что в подобном произведении очень сложно найти недостатки. 

Наивность, наверное, можно к минусам отнести. Но с другой стороны, мало ли в нашей жизни наивности?

10 из 10