Если уж рассуждать логически, то эту дораму в полном смысле слова назвать дорамой как раз таки и нельзя. Почему? Да потому что это и не сериал вовсе. Это набор серий, где каждая сама по себе является законченным фильмом никак не связанным сюжетной линией с последующими. Единственное, что их объединяет, это происхождение главных актрис. Все пять девочек являются участницами популярной корейской группы KARA. И еще общими являются титры и саундтрек. Всё развитие сюжета из серии в серию происходит на три-четыре мелодии, поочередно сменяющие друг друга. Бедноват наборчик, но, надо сказать, довольно приятно звучащий. Честно говоря, подобной ванильной фигни полным полно и у корейцев, и у Голливуда. Ни одной мало-мальски оригинальной идеи я не увидела. Но! Что ценно само по себе, все эти пять избитых сюжетов соединены под одной крышей Таинственной/Тайной любви. Никакая она по большому счету и не тайная. Но так звучит красивее. 

Рассказывать дальше обо всей дораме в целом не имеет смысла, поэтому опишу каждый эпизод с последующими комментариями.

Первая серия называется гордо 'Скучаю по тебе'. Почему, я правда так и не поняла. Рассказ идет о девушке, которая потеряла любимого в автокатастрофе и решила во что бы ты ни стало ее предотвратить, отправившись в прошлое. Как ей удалось туда попасть и состряпать счастливый финал, уже дело десятое.  Да и вообще в сюжете много несостыковок, как и в любом про перемещения во времени. Но милота первой серии очаровывает. Озвучивая главных героев (к слову сказать, одна из имеющихся озвучек сего сериала - в моем одноголосом исполнении, двуголосых версий на текущий момент нет), я искренне не понимала ни одного, ни второго. А в том, что же на самом деле произошло, разобралась с десятого раза. Главная актриса - такая рыбёха, которая открывает и закрывает рот и хлопает огромными глазищами. Эмоция на лице одна, и та не понять какая. Исполнитель же главной мужской роли, которого я так страстно обожаю за главную роль в дораме 'Никаких свиданий, только свадьба', здесь тоже не отличился особенными эмоциями, чтобы не переиграть свою партнершу. Но это все равно не умалило моих положительных эмоций от няшной девчачьей серии.

Вторая серия '13 последних желаний' кардинально отличается от предыдущей. Здесь старый как мир сюжет. Героиня со страшным диагнозом перед смертью решает оторваться напоследок. А помогает ей в этом брошенный солдатик из богатенькой семьи. Казалось бы, вот повод разводить сопли, но нет. Главная героиня, не в пример предыдущей, оказалась не из робкого десятка и с богатой фантазией. Поэтому всю серию она попеременно то ругается с главным героем, то совершает головокружительные выпады: полет на параплане, костюмированное шествие в костюме Леди Гаги, рейсерский заезд на кабриолете и тому подобные штучки. И, само собой, хороший финал! Актеры справились со своими ролями отменно. Мне было легко представить себя на их месте.

Третья серия 'Сирень'. Сюжет настолько же невнятный, как и название. Что за сирень, кто эти люди, что они делают всю серию - неясно. Ясно начало: девочка школьница попадает в больницу. Знакомится с мужчиной старше себя. Неясно как, неясно кто он и вообще дальше ничего не ясно. Но все это ради эпического финала. Он, кстати, тоже неясный. Но хотя бы интрига выдержана. Не могу сказать, что конец на все сто хороший, но заканчивается на позитивной ноте. И остается мысль, что могло бы быть и хуже...

Четвертая серия 'Семидневное лето'. Моя любимая история. Про очаровательную сумасбродную блондинку, получившую наследство и крышесносного аферюгу, за которым гонятся кредиторы. По закону жанра, наследство еще нужно заслужить, а должнику позариться на него, предложить помощь и влюбиться. Всё как по нотам! Веселая музычка (кстати сказать, единственная серия, где появляется другая музыкальная тема), задорные пробежки от полиции, друзей и бандитов, мини-детектив, трогательные находки, чокнутые диалоги и Ли Кван Су в главной роли! Что еще нужно? Да ничего! Посмеяться и поплакать. Я просто стала героями на этот час!

Пятая серия 'Вы когда-нибудь пили кофе с ангелом?'. Название опять таки не говорящее. Но слово ангел наталкивает нас на мысль о том, что здесь он все таки есть. Это история о любовном треугольнике между главой героиней, ее возлюбленным и ее ангелом-хранителем, пришедшем, чтобы помочь. Или помешать. Он, по-моему, сам не до конца понял. Час смешных моментов, странных чудес, неловких ситуаций и... Хэппи Энд. Мило, задорно, закономерно. Актеры молодцы. Но рассуждать уж больно не хочется. Как-то так всё очевидно и понятно...

Вот такие вот пять банальных жизненных и нежизненных историй. О любви. Или не о любви. Всё просто о непростом. Как краткий справочник. Мне понравилось. И смотреть, и озвучивать.   

10 из 10