'The Man Who Knew Infinity' - один из многих фильмов, незаслуженно пропущенный зрителями и не обласканный официальной критикой. Совершенно напрасно на него не обратили внимания, мне кажется. Такие картины я очень люблю. Британская лента, мне показалось, сделана в добротном голливудском стиле. По сути это история чудесного путешествия в Англию в начале прошлого века и мирового признания скромного индийского юноши, обожавшего математику. Впрочем, его уверенность в собственных знаниях, многие сочли самомнением.

Не имевший никакого образования, глубоко верующий Сринивас Рамануджан - фигура в мировой науке действительно уникальная. Сам он считал, что формулы приходят к нему свыше, от богини. И кое-кто в математическом мире до сих пор полагает, что так оно и было. Иначе откуда он мог все это взять? Да и доказать ту или иную теорию гений Рамануджан не мог. В этом ему берется помочь чрезвычайно заинтересовавшийся его работами великий математик Джей Харди. 

Эта история вовсе не волшебная сказка, а быль. Она изобилует трагическими подробностями жизни Рамануджана. Нужды, которую он познал в Лондоне, враждебности и зависти со стороны маститых ученых (юный 'моцарт' многих раздражает), британского расизма, болезни, отрыва от Родины и любимой невесты. 

Режиссеру фильма удалось поведать очень увлекательную историю.  

Главные роли в фильме сыграли Дев Патель, который скоро, похоже, будет изображать вообще всех молодых индусов - и в Англии и в США, Джереми Айронс и Тоби Джонс, блистательно исполнивший роль второго плана - добродушного и обаятельного профессора Литтлвуда. 

Конечно, в истории множество допущений. По сию пору не ясно, что стало причиной болезни Рамануджана, и как она развивалась. Это лишь версия сценариста. Зато точно известно, что для математики - он абсолютный гений, индийский моцарт, возникший из ниоткуда, а его формулы и сегодня помогают рассчитывать массу черных дыр. 

7 из 10