Это будет моя первая рецензия, поэтому наверное не такая хорошая.

История зацепила, сюжет интересный и не банальный. Каждая серия по своему впечатляет и самое главное, невозможно предсказать, что и как будет дальше.

Рисовка, эффекты, то как показана эта история, битвы, просто огромный плюс Ноо. Есть огромное НО..

Просмотр двух сезонов занял у меня ровно два дня, я не скрою что подсела на это аниме и не могла остановиться, не узнав, что будет дальше. Не буду спойлерить и описывать сюжет, каждый должен посмотреть это лично. После просмотра аниме, осталось много вопросов, ответы на которые не дали. Ну по логике вещей должен выйти и 3 сезон. Я, конечно же, ждать не стала и залезла в мангу. И о боже! на сколько же разный сюжет! Если в манге всё раскладывают по полочкам и объясняют поступки персонажей, то в аниме делают большой ком из одних сплошных вопросов и просто с ног на голову меняют историю и поступки героев! 

Честно говоря, мангу после этого я полюбила больше. Интереснее, больше логики, больше описания. Зачем нужно было всё так менять, если и так всё было более чем круто. В общем в этом и есть то самое НО, которое испортило впечатление от аниме.

Только за это ставлю - 

В общем и целом аниме годное. Надеюсь будет новый сезон и сценаристы приведут в порядок то, что подпортили... Стоит ли смотреть? Обязательно стоит, но ещё более настойчиво советую почитать после этого мангу

8 из 10