В последнее время, я часто смотрел фильмы про оборотней, вампиров и зомби. Но это отличается от числа прочих своей содержательностью и идейностью. Если в Хеллсинге и в Усопших все ясно с самого начала, то здесь нам показывают «Другой мир», где живут люди и подобные им раса Гулей. Тоже людей, но привыкших питаться себе подобными. Короче говоря, каннибалов.

История действительно интересная. Обычный японский студент Кен Канеки( с японского его имя означает дерево в обработке), познакомился с красивой девушкой Ризе Кашемира(драгоценная материя или материал) начал с ней гулять и влюбился. Казалось бы все ясно секс, брак, дети. Однако Кену не повезло, мягко говоря. Он провожает возлюбленную до дома и в безлюдном месте возлюбленная показывает свою истинную природу. Оказывается это не невинная девушка - Гуль. 

В этом аниме, что интересно гуля от человека отличить практически невозможно. Гули имеют такую же внешность как люди и интеллект их такой же (может немного выше). Они живут при нормальном стечении обстоятельств дольше обычного человека. Тем не менее, в отличии от Ганнибала Лектора, Чикатилло и Бруклинского вампира Альберта Фиша. Они не могут питаться людской пищей, их организм воспринимает это как яд. В японском фольклоре нет разделения вампиров и гулей — в их культуре это одно тоже. Образы Дракулы были взяты ими из книг и западных фильмов. В западной культуре, Гуль – это убитые вампиром люди и после это ставшие живыми мертвецами. Они были обращены, когда умерли. Говард Лавкрафт об этом писал.  В общем, почти как зомби, но не зомби. После потери крови студент переживает серъезную операцию.  Он очнулся с органами гули и сам начал потихоньку ощущать, что еда ему больше не интересна. Он захотел человечины. С этого момента и начинаются его приключения. Герой из добродушного и всепрощающего студента начинает превращаться в сильную и независимую личность. Постепенно адаптируясь к новой жизни, становясь более зрелым и сильным. Все как у людей бывает, с опытом приходит все.

Могу отметить, что фильм нисколько страшный, сколько давящий своей обстановкой. Она получилась одновременно, страшной, драматичной и атмосферной. Прорисовка тоже на высшем уровне. Сюжетная история, тоже смотрится хорошо. Есть сходство с Самураем Х(Бродяга Кэнсин) и Шаманом Кингом.  Минус в том, что и как с любой книгой и мангой произошло  урезание сюжета. С одной стороны лучше, а с другой как-то мало узнаем об истории жизни Канеки. И все-таки, оригинал заметно выше по стилю и содержанию. 

Что еще понравилось, так это персонажи Гули, как люди есть молодые не уверенные в себе, а есть зрелые которые дружат с людьми. Кстати, некоторые голуби(следователи по гулям) знают об их существовании и понимают прекрасно их. Какого некоторым из них жить в этом несправедливом мире и что многие из них не маньяки и серийные убийцы, а добрые люди. Что интересно, Гули могут рожать детей от человека и человек может родить от гуля. При этом и обычных людей, где родители не гули, могут родиться дети Гули. 

Порадовал и музыка в фильме. Например, в начале красочный опенинг выглядит так, словно его рисовали художники не с помощью компьютерной графики и мелодия тоже зацепила. Зверь живет в каждом из нас. 

«Tokyo Ghoul» кончено не сравнится с Шаманом Кингом, Тетрадью Смерти, Самурай Иксом, но все равно он лучше, чем Хеллсинг. Здесь не только кровь и мясо, но и смысл есть. Особенно понравился конец первого сезона, где герой на глазах взрослеет, и принимают идеологию Ризе. Изюминка аниме, в отличии от выше перечисленных сюжетов заключается в том, что Канеки жил иллюзиями счастья. Его никто особо не любил. Это состояние было вызвано фактом одиночества, которая заменило ему все. Хочу отметить, если Лайту и Л из тетради смерти я сочувствовал как проигравшим. Здесь, я сочувствовал ему как человеку от души. В общем, аниме довольно сильное получилось. 

История Токийского Гуля, это не просто история трагедии одного человека. Это история трагедий многих людей, которые например, родились в неблагополучных семьях, стали инвалидами или просто они были неудачниками по жизни. Или которые не могут питаться нормальной пищей, и вынуждены пить кровь и есть сырое мясо, из-за слабого иммунитета и организма. 

В итоге: эта история нисколько про монстров или демонов, а про людей в которых живет зверь и им для этого необязательно быть гулями.