Аниме очень своеобразное. Первый сезон хороший, мрачный, становление героя и всё такое. Второй сезон послабее, даже не запомнился особо. Первая ОВАшка хороша, очень атмосферная. Вторая пропроще, вообще этот Цукияма не очень импонирующий тип. А вот дальше пошло веселье... Третий сезон сразу вызывает ассоциации с (хоть я и не смотрел) 'Моя геройская академия' или 'Пожиратели душ'. Куинксы эти с мыслями Уриэ, странными зубами Ширазу, Сайко, которую вообще непонятно за что взяли в этот отряд ибо только лежит и хиккует... И чем же питался Канеки/Хайсэ, будучи руководителем отряда? Абсолютно непонятно. Четвёртый сезон продолжает третий и ты уже как то привык к происходящему, когда побочные герои мрут пачками, едва успев раскрывшись, умершие воскресают, оказываюются другого пола, что изображали ранее (иногда это чем то обосновано, а иногда кажется, что героям просто нравится пртворяться мужчиной/женщиной), меняют стороны конфиликта, гули оказываются повсюду, ты уже начинаешь задумываться, а не гуль ли ты сам? Куча сов, производимых в каких-то промышленных масштабах для зрелищных боёв, прочие гигантские годзиллоподобные кагунэ и меняющиеся главные злодеи и их цели. Тут есть только два варианта - принять всё это безумие и отдаться ему, либо уйти. Я выбрал первое, всё таки несмотря на многие необъяснённые моменты (как та же странная штука, растущая из головы сестры Ширазу), сюжет держит в напряжении, ты не уверен, чем всё это кончится и кто останется в живых. Концовка хорошая, не нужно ничего додумывать.