Творческий состав у проекта по меркам аниме индустрии ничем непримечательный: что автор оригинала Исида Суи, что режиссёр аниме Морита Сюхэй. Выдающегося послужного списка не имеют и громких работ за спиной аналогично не наблюдается. Другое дело студия «Studio Pierrot», подарившая нам два долгоиграющих сенэн титана «Naruto» и «Bleach», а также множество другого менее громкого, но от того, не менее качественного, сенэн, своим авторитетом внушает к летней новинке доверие. Презентует свой продукт с фанфарами, красиво упаковав в кроваво-ужасную обертку свое детище, именуемое «Tokyo Ghoul». Однако на деле начинка менее кровавая, чем ожидалось и более претенциозная как и ожидалось. Летний блокбастер с претензиями на ужасы на деле оригинальными идеями похвастать не может. Новой Америки не открыто. Во многом шаблонная работа слеплена достаточно качественно, а потому как сезонное явление съедобно более чем полностью. Из раздражающих шаблонов (куда же без них) стоит отметить главного героя Кэн Канэки. Очередной ОЯШ раздражает неимоверно, но со временем и к нему вырабатывается иммунитет и проект можно смотреть, конвертируя увиденное в чисто эстетическое аниме удовольствие.

История расскажет, как обычный японский школьник, клюнув в кафе на знакомую девушку пошел ее провожать вечером до дома. Школьнику, как часто бывает, не повезло. В безлюдном месте возлюбленная нападает на него, желая его плоти. Оказывается это не невинная девушка, а гуля. Да! - выясняется, что в Токио водятся и такие. Гулю от человека отличить практически невозможно. Гули имеют внешность и интеллект человека, отличаются только питанием и внутренней биологией. Гули – хищники и чтобы жить им нужна людская плоть. Почти как зомби, но не зомби. После сего инцидента школьника с трудом спасли, однако очнулся он с органами гули и сам стал… Разумеется с этого момента начинается сенэн. Герой из сопливой тряпки по законам сенэн растет не столько физически, сколько психологически. Постепенно адаптируясь к жизни гуль, становясь более зрелым ментально и морально. 

Из плюсов можно отметить неплохой дизайн персонажей и мрачную, а местами даже драматичную, атмосферу. Сюжетная история, не взирая на свое явное сенэн происхождение, а также урезание в сравнение с оригиналом – вполне смотрится. Немало восхищённых комментариев можно наблюдать на различных интернет ресурсах где пишут: классный сюжет, интересный сюжет - и все в таком роде. Что меня удивляет если честно. По-моему во многом стандартный сенэн материал – крепко сбитый, местами даже зрелый. В современной стилистике, но не таящий в себе нечто оригинальное, а использует проверенные временем сенэн формулы. Предугадать поведение персонажа или многие сюжетные ходы не составит особого труда. Типичный ояш, типичные злодеи, типичное рассуждение о дружбе и заботе, типичная дискриминация, разве что обыграно все более кроваво и драматично, нежели в среднестатистическом сенэн аниме, ибо среднестатистическое аниме идет без тега «ужасы». 

Отдельным куплетом хочется поговорить про жанры. Если зреть пристально в теги, можно увидеть «ужасы». Действительно аниме имеет рейтинг NC-17, а в тегах красуются «ужасы», что не часто увидишь в аниме индустрии. К сожалению спешу разочаровать романтиков и гурманов. Заметной схожести с такими культовыми аниме ужастиками как «Цикады», «Чайки» и «Shiki» - и в помине нет. Хотя с «Shiki» есть схожесть, там вампиры, а тут гули. Только разница в том, что культовые вампирята намного хардкорней по отношению к зрителю и драматичней в плане сюжета. Иными словами, просто жесть по сравнению с этой современно-ветренной попсой. Сей тайтл если и сравнивать с чем-то, то скорей с «Ao no Exorcist» и «Deadman Wonderland» нежели с современной классикой аниме ужасов.

Немало вычитал совершенно нелепой критики. Поэтому таким критикам вот что хочется сказать. Чтобы вам не мерещились черные полосы и прочие элементы цензуры, повторяю для тех кто в танке - это фиксят релизом на блюрей диске! Так что ждите BD релиз в котором не будет цензуры, а также перерисуют некоторые сцены. Вообще не понимаю людей, которые смотрят этти и ужасы в ТВ формате, а потом ноют про цензуру! Специально для вас изобрели DVD и BD релизы. Уж извините – накипело. Во-вторых, по старой традиции при адаптации манги на большой экран аниме студия экранизировала на свое усмотрение сюжет оригинала под стандарты ТВ потребления. Тем самым выбросив некие моменты кои были в манги. Как замечено «Tokyo Ghoul» весьма сильно был урезан. Но стоит ли этому удивляться? Думаю пора, к сожалению, свыкнутся и не распускать очередные сопли мол: какая нехорошая студия – исковеркали оригинал. Но поскольку оригинал действительно поковеркали, найти объяснение можно. Уважаемая студия поручила адаптацию хорошей манги в сюжетном плане неопытному режиссёру в смысле обращения серий. Скажем так если бы адаптация аниме была бы верна манге, то режиссёр снял бы 24 эпизода – только для первого сезона, а не урезал все до 12 серий.  Но конечно же 24 серии это не очень выгодно коммерчески, поэтому давай искромсаем сюжет и засунем его в 12 серийный хронометраж, а там посмотрим: если первый сезон будет хорошо продаваться, то – выпустим второй.

Стилистически прорисовка отчетливо напоминает «Naruto», только более модернизированная, что не есть плохо. Поскольку динамичные экшн сцены этот стиль переваривает очень хорошо, ибо сколько серий «Naruto» и «Bleach» было и еще уверен будет -  умение снимать качественно экшн сцены у Studio Pierrot уже в крови. Конечно, это не Bones, где и прорисовка передовая, но тем не менее, уровень высокий и это приятно. Порадовал и опенинг красочный и мелодичный в исполнении Китадзима Тору, судя по отзывам понравился многим. 

«Tokyo Ghoul» не шедевр, а просто качественный сенэн-экшн с небольшой претензией на ужасы. Возможно хит летнего сезона, на хит года проект не тянет. Однако аудитория весьма обширная, что говорит о популярности тайтла. Насколько успешен будет проект коммерчески – покажет время, а там глядишь увидим и второй сезон. Советовать можно всем кто любит кровавый экшн и немного шаблонную атмосферу, а также если вас не тошнит при упоминании ОЯШ, – смело смотрите. Ведь из давно известно - быть оригинальным в масскульте вообще практически невозможно. Посему студия ориентировалась на широкую сенэн аудиторию, склепав в целом качественную работу. На этом все, спасибо за внимание.