Фильм 'Человек, который познал бесконечность' является байопиком Сриниваса Рамануджана-математического гения, ставшим легендой в своей среде. не имея какого либо образования, получил результаты в области чисел. И не смотря на свой молодой возраст, отпечатал свое имя в английском науке. 

Байопик-один из самых сложных жанров в кинематографе. Описывая жизнь знаменитого человека или фрагмент из жизни, очень легко скатиться до нудного, сухого перечисления фактов. Создатели, опасаясь этого (тем более, когда дело касается не самой популярной сферы, математики), сравнили математическую науку с искусством, чтобы зритель смог оценить ее под другим углом, через призму творчества. Попутно доказывая, что даже в творениях великих художником и драматургов, есть математический замысел, без которого шедеврам не суждено было родится в умах их творцов. 

Красивая идея сработала. Теоремы прозвучали в фильме как мелодии, вырисовавшиеся цифры на бумаге и доске стали нотами в глазах режиссера, а значит и зрителя. Вообще у британского актера индусского происхождения, Дева Патель, есть чутье сниматься в визуально-красиво обрисованной картине и талант создавать романтический настрой, даже если  ты и играешь гения математики. Фильмы с его участием всегда приятно смотреть. Дев очеловечил своего героя, сделав его сердце уязвленным, а его разум, не смотря ни на гениальность, все же земным.  И уж не знаю, кто кого находит, то ли Патель таких режиссеров со сценариями, то ли режиссеры, зная его манеру игры, но все совпало и дало положительные результаты.

Джереми Айронс как и всегда оказался прекрасным партнером, который хоть и играл на втором плане, но казалось, что во многих моментах первая скрипка все же в его руках. Это было сделано так тонко, так по-английски вежливо, что задумываешься об этом только перед самими титрами. 

У режиссер Мэтта Брауна, который до этого снял не так много картин, и ни одна из них не прославила пока его, получилось снять хорошее, красивое кино, без пошлости и грязи, в котором показана Жизнь Человека. Такие фильмы сегодня не снимаются, поэтому он на фоне всего остального, выглядит мамонтом, который вымер, но по нему порой скучают, глядя на него в музеях. Так и 'Человек, который познал бесконечность' является неким подобием музейного экспоната в хорошем смысле этого слова.