Я многого ждала от этого фильма и он меня не подвел. Я посмотрела его уже дважды и наверняка посмотрю еще не раз.

Это фильм о Робинзоне на Марсе, по ошибке оставленным там своим экипажем. Внезапная буря вынудила их покинуть Марс, не дав шанса найти своего ботаника и выяснить, что на самом деле он жив. В итоге, неудачливому Марку Уотни приходится решить, как ему остаться в живых до следующей экспедиции на Марс, которая прибудет туда лишь через 4 года.

Фильм до безумия хорош. Ридли Скотт наконец-то вернулся и сделал до неприличия отличный фильм. Огромный плюс за решение подать фильм в веселом ключе (язык не поворачивается назвать фильм комедией). Я ожидала тяжелого, медленного, драматичного зрелища, а в итоге увидела фильм, который смотрится на одном дыхании и после которого остаются очень светлые и позитивные эмоции, хочется улыбаться и жить. 'Марсианин' показывает нам, что в любой ситуации может быть выход и что нужно его искать. Даже безвыходное положение может быть не таким уж безвыходным, стоит лишь не опускать руки, не падать духом и пытаться выбраться из этой ситуации.

Мэтта Дэймона я теперь люблю еще больше. Весь фильм держится на его актерской игре, и справился он просто на 'отлично'. Марк Уотни заряжает оптимизмом и энергией, поражает то, как стоя лицом к лицу со смертью (будем честны, она прямо-таки маячила перед ним), он хотя бы пытается найти выход, способ выжить, используя при этом казалось бы нереальные средства. Дэймон продемонстрировал широкий эмоциональный ряд от отчаяния до заражающего оптимизма.

- Марс будет в ужасе от моих способностей!

Другие актеры тоже сыграли очень неплохо, хотя у всех них были уже второстепенные роли и выделить кого-то уже сложнее. Из всех мне запомнился герой Чиветеля Эджиофора (Винсент Капур) и Майкла Пенья (Рик Мартинез). У Чивателя было больше экранного времени, что неудивительно, так как играл он главного по полетам на Марс. Ему приходилось принимать непростые решения, от которых зависело многое, в том числе жизни людей.

Музыкальный ряд в фильме шикарен. Музыка в стиле диско не давала впадать в уныние, показывая, что ситуация-то в общем не безвыходная. Я более чем уверена, что Уотни она в итоге понравилась, хоть он и отрицал это как только мог. Достаточно вспомнить момент, как он пританцовывал под одну из мелодий в своем марсоходе. Финальная песня подобрана очень удачно - 'I will survive', известная многим, передает общее настроение фильма и звучит словно его лозунг.

Юмор в фильме есть, при этом это юмор не на уровне дешевых комедий, а достаточно приятный юмор, который заставляет посмеиваться в некоторых моментах. Шутки не приедаются, они достаточно разнообразны и их не чересчур много. Юмор - это то, что помогло Марку на Марсе не падать духом, держаться до самого конца. 

- Я космический пират!

В фильме очень много отличных планов, потрясающих пейзажей, интересных и местами забавных диалогов. Он не дает нам заскучать, весь фильм смотрится на одном дыхании.

После просмотра фильма очень захотелось прочитать книгу, так что фильм явно удался. К слову, он понравился еще и моим родителям, и молодому человеку, так что на мой взгляд он подходит абсолютно всем.

10 из 10