После нашумевшей и забросанной подарками «Гравитации», глубокого и философского «Интерстеллара» пришел черёд слегка комедийного «Марсианина» с элементами попкорнового-развлекательного кино. Если в предыдущих космических фильмах упор был сделан на драматизм картин, то в данном фильме драматизм был окроплен элементами юмора. И это сработало: было время и попереживать, и посмеяться.

Наконец-то, первый серьезный кассовый успех фильма пришел к талантливому английскому режиссеру-визуалисту и продюсеру сэру Ридли Скотту после четырнадцатилетнего относительного денежного спокойствия и периодической ямы. Он находился на вершине голливудского Олимпа после вышедших в 2000 и 2001 гг. «Гладиатора» и «Ганнибала». А потом, несмотря и на выпускаемые им хорошие, а временами даже отличные картины, повторить большого кассового успеха он не сумел. И вот настал долгожданный для него и всего киномира «марсианский» 2015 год, мы снова насладились неповторимым росчерком пера великого мастера. Однако в очередной раз сэр Ридли Скотт не дошел до своего «Оскара» и даже не был номинирован на него. 'Золотой Глобус также уплыл в чужие руки. Что же такое он должен сотворить, чтобы, в конечном итоге, его получить?! Не хотелось бы, чтобы столь высокую награду вручали бы такому заслуженному профессионалу посмертно за «великие достижения в области киноискусства». Но, если быть объективным, то мексиканский режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту за снятого «Выжившего» заслуживал «Оскара» как никто другой. Премия «Золотой глобус» за «лучший комедийный фильм» тоже является показателем качественности картины. Я думаю, что сработал следующий принцип: «Уважаемые господа-продюсеры, картина у Вас получилась хорошая во всех отношениях, но «Оскара» мы Вам не дадим, так как у нас есть более драматичный «Выживший».

Высокая визуальная составляющая картины не могла быть иной, так как ее снимал сэр Ридли Скотт.

Композитор Гарри Грегсон-Уильямс выдал нам хороший качественный саундтрек.

Хотелось бы также остановиться на главном актере Мэтте Дэймоне. При просмотре фильма я, не переставая, наслаждался его прекрасной игрой, он смог четко и глубоко передать эмоции главного героя – астронавта Марка Уотни: и юмор, и опустошенность, и злость, и целеустремленность, и все это в экстремальных инопланетных условиях. Мэтт Дэймон, действительно, заслуженно получил статуэтку «Золотого Глобуса» за «лучшую мужскую роль в комедии», и, по моему мнению, являлся серьезным соперником Леонардо ДиКаприо с его «Выжившим». Если бы академики так долго не тянули с «Оскаром» для ДиКаприо, то, еще не известно, кто бы победил в этой схватке. 

Отдельно хотелось бы отметить душещипательную и напряженную сцену с покиданием Марком Уотни поверхности Марса и его состыковкой с космическим кораблем. Сделана на пять балов.  

10 из 10