Последние годы Ридли Скотта нешуточно штормит от 'без-пяти-минут-шедевров' до почти провалов. И самое обидное, что 'почти провалов' с каждым разом все больше и больше. И 'Робин Гуд', и 'Прометей', и 'Советник', и уж тем более 'Исход' едва ли способны украсить фильмографию столь уважаемого режиссера-патриарха. Но Скотт неудержим, ему не хочется в музей. Не хочется покрываться пылью. И он продолжает доказывать всем и вся (а в том числе и себе!), что способен удивлять. 

'Марсианин', как раз и тех самых 'удивительных' скоттовских фильмов. В первую очередь потому, что узнать, собственно, привычную манеру Скотта-постановщика здесь практически невозможно. Поводив зрителя за нос на первых минутах своей новой ленты, намеренно отсылая того к культовому 'Чужому' (до боли знакомый шрифт, всплывающее название, панорама планеты) привычный Скотт исчезает и уступает место Скотту-экспериментатору. И этот экспериментатор, помнится, в своё время подарил нам такие разные и такие замечательные картины как 'Легенда', 'Чёрный ястреб' и 'Великолепная афёра'. 'Марсианин' прекрасно дополняет этот список. 

Тон, выбранный для истории 'Спасения астронавта Уотни' (нет смысла каламбурить по поводу выбранного на главную роль Мэтта Дэймона) здесь выбран не самый очевидный и от того непривычный для неподготовленного зрителя. Вместо суровой survive-драмы нам показывают микс из событий развивающихся параллельно. Мы становимся очевидцами разработки спасательной операции в НАСО; возвращаемся на Марс, где Робинзон-Уотни приспосабливается к жизни отшельника и проявляет чудеса эрудиции и стратегии; грустим вместе с членами экипажа корабля 'Гермес' о  погибшем товарище (ведь все уверены, что Марк Уотни погиб!); снова возвращаемся на Марс; снова переносимся в Центр управления полётами; снова на 'Гермес'. И всё это для того, чтобы в последние полчаса все ниточки очень аккуратно сплелись в единый клубок. Никаких пространных многоточий, никаких красивых недосказанностей. Скотт завершает историю настолько бесхитростно, что не успеваешь пожурить его за слишком очевидные порой визуальные и сюжетные ляпы. Да и безупречная операторская работа гениального Дариуша Вольски привычно приковывает к экрану. 

На полном ли серьёзе Ридли Скотт снимал свой новый фильм? Постер, недвусмысленно намекающий на аллюзии с 'Лоуренсом Аравийским', опять-таки выбранный на главную роль Дэймон, постмодернистские шуточки о 'Властелине колец' в исполнении Шона Бина словно призывают зрителя отнестись к 'Марсианину' если не с иронией, то хотя бы не столь серьёзно, как в случае с тем же 'Интерстелларом' Нолана (Ба! Да ведь и Джессика Честейн тут! Совпадение?). 

Просто Ридли Скотт очень хотел снять красивый фантастический фильм. И у него это получилось.

7 из 10