Космос всегда был последним рубежом человечества, переступить который так сильно мечтали люди. Тем самым, пожалуй и объясняя невероятную космическую гонку в прошлом столетии. Но если в реальности этот рубеж уже давно был пройден и человек во всю исследует просторы далекого космоса, то уже настало время для космической гонки в рамках художественного кино. Таким образом, данный фильм режиссера Ридли Скотта словно замыкает троицу космических шедевров, которая образовалась на примере фильмов Альфонсо Куарона и Кристофера Нолана.

Режиссер данной ленты Ридли Скотт всегда ассоциировался у меня именно с жанром фантастики и очередное возвращение режиссера к данному жанру не может не восхищать. Так как на деле Ридли Скотт не только достойно реабилитировался после откровенно слабого 'Советника' и не полностью оправданных надежд 'Прометея', но и безусловно снял один из лучших фильмов ушедшего года.

Одной из главных особенностей картины является то, насколько свежо продемонстрировал жанр фантастики на экране режиссер Ридли Скотт. Тем самым, на протяжении всей ленты становится очень сложно однозначно определить данный фильм к одному из существующих жанров. Фильм получился очень цельный, невероятно красивым с визуальной точки зрения и очень захватывающим. Настолько, что два с лишним часа экранного времени буквально пролетают за мгновения. В целом же, собрав всё самое лучшее из жанров фантастики, драмы, комедии и даже триллера, Ридли Скотт отправляет нас в невероятно увлекательное, яркое и динамичное путешествие на далекую и необитаемую Красную планеты с целью выжить в компании астронавта Марка Уотни.

Весь фильм по сути представляет собой торжество невероятной силы человеческого духа, его смелости, отваге и естественно сообразительности. Ведь весь фильм представляет собой полноценный урок того, на что только не готов пойти человек ради выживания. Но в отличии от других фильмов, данная картина режиссера Ридли Скотта целиком и полностью делает упор именно на науку, нежели на бурную фантазию сценаристов. Тем самым, пробуждая еще больший интерес. Ведь очень часто за весь фильм обращаясь к зрителям как бы напрямую, астронавт Марк Уотни устраивает целый учебный курс по науке, а сами сложные научные термины, понятия и аксиомы преподнесены так легко, что вполне понятны даже для абсолютных 'чайников' и это безусловно спасает фильм. В том числе и очень тонкий юмор, который разряжает атмосферу, но при этом не превращает фильм в откровенную комедию. Ну и конечно же не без очарования абсолютно дурного 'музыкального вкуса' капитана Эндрюс, который оказывается невероятно удачным саундтреком для всей картины.

Одной из главных жемчужин картины безусловно является поистине роскошный звездный актерский состав в лице перекочевавшей из 'Интерстеллера' Джессики Честейн, Чиветела Эджиофора, Кристен Уиг, Джеффа Дэниелса, Майкла Пенья, Шона Бина, Кейт Мара, Себастьяна Стэна, Акселя Хенни и многих других, игра каждого из которых доставила мне ну просто неописуемое удовольствие. Естественно не затмевая главную звезду картины в лице Мэтта Дэймона. Дэймон однозначно сыграл одну из лучших ролей в своей карьере. Его Уотни получился именно таким, какой он есть в книге. Умным, упорным, смелым, забавным и остроумным и к такому герою просто невозможно не проникнутся как симпатией, так и искренним сопереживанием.

10 из 10

Марсианин - это однозначно один из лучших фильмов не только уходящего года, но и среди тех, что мне когда либо доводилось смотреть. Умный, цельный, глубокий, интригующий, захватывающий, остроумный, динамичный и очень забавный. Редкий случай, когда теряешь счет времени, а сам фильм пролетает перед глазами казалось бы за парочку мгновений.