Это один из немногих фильмов от которого неделю ходишь под впечатлением. Я посмотрела его сразу в премьерную неделю в кино и хочу сказать это что-то невероятное, такие пейзажи Марса и сам космос, графика просто шикарная. Картинка получилась завораживающая. 

Несмотря на то, что фильм очень длинный, когда его смотришь время пролетает незаметно. Так что смотрите его в свободный день, потому что этому фильму нужно посветить целый день: на сам фильм, на приятный 'послепросмотровой шок' и краткий курс по  изучению физики. Во время фильма ты все время чувствуешь напряжения, бурю эмоций, переживаешь за главного героя. Все это из-за прекрасно выстроенной динамики фильма, сюжет настолько заполнен, что ни дает ни минуты расслабится. И вот ты не вольно начинаешь думать, а что же я делала на его месте, за что бы я ухватилась, чтобы не сойти с ума. Ведь как можно принят, что ты сам на Марсе? Мэтт Дэймон просто шикарен, да и как иначе. Ведь он борется за свою жизнь сам один на Марсе и при этом он не теряет чувства юмора ни на минуту. 

Многие конечно же начинают рассказывать о том, что по законам физики то се невозможно или неправильно, но хочется напомнить, что это художественный фильм и главное тут это эмоции и чувства, которые он вызывает у зрителя.  У меня он вызвал массу эмоций и чувств. Этот фильм безусловно один из самых лучших 2015 года. В этом фильме есть все и космос, и юмор, и сумасшествие, и сила человеческого духа.

9 из 10