Фильм 'Марсианин' был одним из самых ожидаемых фильмов второй половины 2015 года. Его ожидали многие киноманы, и наконец после выхода в широкий прокат он оправдал свои надежды. Ведь в режиссерском кресле сидит сам Ридли Скотт, а в главной роли мой любимый актёр, гениальный Мэтт Дэймон.

В последние времена есть такая тенденция к снятию фильмов о космосе, наверное из-за всеобщей любви к таким фильмам, ведь они тоже становятся блокбастерами. 

Начнём с того что его сравнивали с фильмом Интерстеллар, проводили параллели. Да, на самом деле есть схожие черты. Но в тоже время и много различий. И я напишу о некоторых, ибо в этом и кроется причина минусов. Если тот же Интерстеллар был полностью научно обдуман, все детали были изучены до глубины, то  в Марсианине были некоторые ляпы, порой очень грубые, которые я прочел на той же странице 'Кинопоиска'. Это главный минус. 

А сейчас о плюсах. Фильм отличный. Хороший сюжет, отличные спецэффекты, превосходная актерская игра. Все они хорошо справились со своей работой. Отдельная благодарность Мэтту Деймону, думаю именно за его счет получился такой хороший фильм, который смотрится на одном дыхании. В течение 2,5 часов, которых я смотрел его в кинотеатре, меня ни на миг ни охватило чувство скуки, ибо все в фильме было отлично. Спасибо большое за проделанную работу всей команде. P.S.я с смотрел фильм в 2015 году, рецензию забывал опубликовать.

Несмотря на описанные мною выше минусы, которые не убивают удовольствие от просмотра, моя оценка - однозначно 

10 из 10