Ридли Скотт снял фильм про космос, в котором нет заговора корпораций, инопланетных тварей и роскошества человекоубийств. Он снял фильм о неунывающем чудаке, который волею судеб оказался одним единственным человеком на целой планете. И ему с этой планеты надо как-то выбраться.

Одна из самых больших претензий, которые зачастую предъявляются к картине «Марсианин» является ее научная недостоверность, что несколько обидно и несправедливо для творения, которое, как то не парадоксально, изо всех сил старается быть именно что точной с научной точки зрения. Ну в самом деле, скажи людям, что это фильм не художественный, а абсолютно документальный, реконструирующий реально произошедшие события, многие ли усомнились бы в этом? Если отбросить типично голливудскую концовку, то выходит весьма годное пособие по выживанию в условиях дальнего космоса.

Вообще, сюжет и задумка не сказать, что сильно новые. Нечто подобные описал в бытность свою еще некто Даниэль Дефо лет эдак 300 назад. Но то дело было на острове, а мы живем все-таки в 21ом веке. Тем познавательней смотреть на приключения главного героя.

Отличительной особенностью фильма является тот факт, что, не смотря на приключенческий жанр, в нем фактически нет антагониста. То есть зрителю нет необходимости делить мир на своих и чужих и можно со спокойной душой сопереживать Марку Уотни и болеть за него наравне со всеми.

Этим отчасти объясняется другое его несомненное достоинство. У нас тут нет злодеев, нет стрельбы и драк, много непонятной научной лабуды и 145минутный хронометраж. Но при всем при том, кино смотрится легко и ненапряжно, почти ровно также, как семейная комедия.

Здесь, несомненно, также следует отметить актерский состав. Персонажей у нас довольно много, и роль и значимость некоторых из них весьма сомнительна, поэтому, надо отдать должное, их хорошая игра изящно маскирует бессмысленность отведенного им экранного времени. Джессика Честейн, Чиветель Эджиофор, Кристен Уиг, Джефф Дэниелс, Майкл Пенья, Шон Бин, Кейт Мара, Себастьян Стэн – все это актеры, если и не первой руки, то, конечно, узнаваемые для любого любителя кинематографа. Отдельно в качестве малоизвестного бонуса хочется отметить совершенно очаровательную Маккензи Дэвис в горячем образе этакой студентки-ботанички. Ну и конечно, Мэтт Дэймон. Вот уж чья постоянная непосредственность создает столь исключительное позитивное настроение фильма. И что интересно, будучи в некоторой тени для критиков на фоне переродившегося Мэттью Макконахи, или безупречного Кристиана Бэйла, или даже, упаси Боже, самого Лео Ди Каприо, Дэймон из года в год продолжает представать на экране в одном замечательном фильме за другим, демонстрируя при этом высочайший уровень актерского мастерства. И это с его-то незатейливой ушастой физиономией. А уж как чудо хороши его регулярные монологи на камеру в рамках своего космического дневника, являющие собой своеобразное изысканное решение разрушения «четвертой стены», позволяющее донести мысли антагониста до зрителя.

И лишь одна мысль свербит в голове и не дает покоя. Она какая-то накопившаяся на фоне многочисленных голливудских фильмов. Просто для справки. Из числа всех космонавтов, астронавтов, тайконавтов и прочих людей, побывавших в космосе, лишь 10% были женщинами. Причем это цифра мало варьировалась за полвека космической эры. То есть из десяти космонавтов лишь одна оказывалась представительницей прекрасного пола. Почему же в этих фильмах их всегда так много? Вот и руководит экипажем воинственная командир Льюис. Ну ясно, что создателям нужны женские персонажи, нужна романтическая линия, нужно не допускать обвинений в дискриминации, нужна касса в конце концов. Но, разумеется, возможно, я просто сексист.

Но раз уж мы договорились простить фильму некоторую научную недостоверность, почему бы не простить и это?

9 из 10