Я считаю, что фильм  достойный. Думаю, сюжет  фильма всем известен и предсказуем, поэтому не буду говорить о нём, а перейду сразу к сути.

В фильме раскрыто много проблем:

Проблема общества: у всех вызывает интерес судьба одного человека, попавшего в ситуацию, недоступную им, приятно смотреть, как вся страна, весь мир переживают за одного человека.

Проблема командной работы: как же поступит команда, чтобы спасти своего товарища, на что они готовы? Рисковать собой ради друга, вот в чем суть истинной команды.

Проблема власти тут показана в душевном сомнении, что же важнее: жизнь человека или своя карьера, кто же готов поставить на кон свою судьбу ради спасения жизни?

Основная линия сюжета посвящена человеческому сознанию. Каково это остаться одному на чужой планете с минимумов ресурсов. Главный герой, Мэтт Деймон ,отлично справляется с этой проблемой, решает все задачи, поставленные перед собой, чтобы выжить, не унывает и всегда готов идти дальше. Мэтт отлично справился со своей ролью.

Спецэффекты были на высоте, тем более фильм связан с космическими перелетами и кораблями, что дает место для фантазии и творчества. Невероятные пейзажи, звёздное небо, все это и не только, на пару часов способно полностью оторвать зрителя от повседневной реальности и погрузить в необъятный мир космоса.

Не смотря на всю серьезность происходящего на экране весь фильм изобилует шутками, которые добавляют фильму свой шарм и динамику, не позволяя зрителю заскучать. 

В заключение хочу сказать, что фильм мне очень понравился, с удовольствием посмотрю его ещё раз. Но хочу сказать  ещё одно: отключите сознание, не думайте, реально - не реально, возможно- не возможно, просто понаслаждайтесь Мэттом, пейзажами, да и самим фильмом.

10 из 10