Это уже пятая по счету театральная постановка, посмотренная мною в кинотеатре. Перед зрительским взором предстает небольшая площадка, на которой разыгрывается само действо. И зрители, находясь рядом с актерами, как будто проживают жизнь вместе с ними. 

   Фильм – спектакль «Герцогиня Мальфи» поставил шекспировский театр «Глобус» из Лондона. К 400 – летию глобусовской премьеры макабра Джона Уэбстера новая площадка современного «Глобуса» - открытый, освещаемый лишь свечами - открывается этой постановки Герцогини. Самая интимная из якобинских трагедий задала отличный старт самому первому сезону «Глобуса» на новой крытой площадке со свечным освещением. 

   Наибольшую популярность Уэбстера завоевали его мрачные, пессимистичные по атмосфере и ужасающие по тону пьесы «Белый дьявол» и «Герцогиня Мальфи». Их публикации принесли Уэбстеру славу второго после Шекспира поэта. Это история овдовевшей женщины, герцогини Мальфи, которая, несмотря на утрату, желает для себя счастья. 

   Роль Герцогини исполнила актриса Джемма Артертон, которую я помню по Принцу Персии. Роли актерами исполнены прекрасно. Здесь представлена историческая драма, история трагической любви, коварство и интриги. Лишь в диалогах можно раскрыть характер героев, узнать о его стремлениях и чаяниях.

   Остаться равнодушным к происходящему невозможно, несмотря  на английский, субтитры, я переживала за героев, были моменты, трагические. 

Запомнилась яркая игра таких актеров как Шон Джилдер (Боссола), Алекс Вальдман (Антонио), Дэвид Доусон (Фердинанд). Романтичный, преданный, и любящий Антонио, противоречивый Боссола, Фердинанд, в котором живут любовь и ненависть к сестре. Очень понравился прощальный танец актеров.