Наверное, только глухой не слышал либо про книгу, ставшую бестселлером, либо про экранизацию, известия о которой произвели много шума. Именно из-за такого ажиотажа и сильного пиара я предполагала, что ничего хорошего ждать не стоит, но, к большому счастью, я ошиблась. Это тот самый случай, когда я относилась к премьере с самым большим скептицизмом, а на деле была приятно удивлена. 

Фильм 'Марсианин' мог бы получиться сильной драмой про выживание на чужой планете, триллером с тяжелыми и напряженными моментами, ужасом, в конце концов, с примесями боевика- все это могло бы быть, снимай фильм другой режиссёр, но у руля стоял небезызвестный Ридли Скотт, у которого получилась хорошая...комедия! Да, да, вы все правильно поняли! Это просто замечательная жизнеутверждающая комедия, за которой стоит страшнейшая ситуация, какая только может быть. Нет, конечно, это не чистая развлекаловка, имели место быть и моменты тревоги, печали, но все это перекрывал потрясающий юмор, шикарные саундтреки и харизма Метта Деймона, который превратился в отличного ботаника.

Фильм мог скатиться в типичную драму с переживаниями и соплями главного героя про то, как ему плохо, как он хочет домой, с жалостью к себе и с другими подобными сценами, коими мы уже сыты по горло, но картина встала на другой путь! Мы увидели борьбу за свою жизнь и таланты Марка Уотни, от которых Марс действительно был в шоке! Я получила огромное удовольствие, как от игры актёров, так и от визуальной части, разве что временами не верилось, что эта пустыня и есть Марс. Конечно, много косяков, но тут на них просто не хочется обращать внимания. 

Как итог, я очень советую посмотреть это кино-это действительно стоящая вещь. И когда вы ещё сможете увидеть космического пирата, железного человека или просто первого колонизатора Марса в таком шикарном исполнении. 

8 из 10