Сразу скажу, что я не читал книгу Энди Уира,поэтому не знаю, сильно ли фильм от неё отличается.

Когда я шел на этот фильм в кино  - настроен был серьезно, не смотря на то, что он не был заявлен, как драма. Как выяснилось – не стоило.

Конечно, в кинотеатре фильм здорово впечатлил – актерский состав, марсианские пейзажи и хороший саундтрек. Хотелось придя домой тут же настрочить рецензию а- ля «госпадибоже это 10 из 10,лучшее кино на свете..».Но я сдержался – отошел от впечатлений, пересмотрел фильм спустя некоторое время и теперь я готов:

И так, Марк Уотни, как я понял – Супермен с Земли, Тони Старк со скафандром вместо железного костюма и в добавок, оптимист до мозга костей. Этот парень может все  - добыть воду с помощью химии, вырастить картофель на бесплодной земле, всего лишь удобрив её своим дерьмом, отремонтировать космический жилой модуль скотчем и еще много чего. Говорят, почва на Марсе как песок. А в песке вроде бы нельзя ничего вырастить..Ну да ладно, создателям фильма виднее, на то он и фантастический..

По поводу актерского состава вопросов не возникало – все вроде хороши. Я увидел в этом фильме сразу троих представителей моего списка любимых актеров - Мэтт Деймон, Джессика Честейн и Шон Бин.И я доволен всеми. Хотя ничего выдающегося они не сотворили, просто играли на своем уровне. И да - персонаж Шона Бина не умер:)

Саундтрек, как я уже говорил, добротный. Особенно порадовала Глория Гэйнор в титрах.

Итого: Фильм конечно оставляет кучу вопросов - в основном к ученым. Где ляп, а где нет..Но это не делает его плохим. И я даже выделил лично для себя один небольшой урок из этого фильма: что бы не произошло - сохраняй спокойствие и думай головой.

7 из 10