Начну с того, что фильм превзошел все мои ожидания. Я почему-то была уверен, что в течение двух часов зрителям будут показывать, как главный герой в отчаянии борется с силами марсианской природы, и от всего этого будет веять унылостью и трагизмом. Все оказалось совсем не так, фильм «Марсианин» получился эмоционально насыщенным, тут вовсе не преобладают отрицательные эмоции, как, скажем, в фильме «Гравитация», который, кстати, по сути-то очень похож. Конечно, Марк Уотни оказался в очень неприятной и страшной ситуации, без помощи других людей, даже не в состоянии послать сигнал о том, что он жив. Конечно, иногда его посещают страх и уныние, но в фильме нет зацикленности на том, что все плохо, там много позитива, очень много любви к жизни. И, правда, посмотрев как главный герой выращивает картошку на Марсе, уже просто стыдно опускать руки перед каждодневными мелкими проблемами. Также в фильме много юмора. Казалось бы, что может быть смешного в такой ситуации? Но почему-то было смешно, и это не какой-то там чернушный или высосанный из пальца юмор, это такой искренний юмор, смешно, потому что ситуация, в которой оказался герой и люди из НАСА, мягко сказать, нестандартная и нелепая, и именно поэтому вместе с героями хочется то ужасаться, то смеяться. 

Но фильм на самом деле – это вовсе не инструкция, как прожить на Марсе полтора года. Одна из идей – это сила духа человека, о его жажде к жизни, о способности находить выходы даже из самых безвыходных ситуаций. Фильм учит тому, что всегда есть что-то, что можно сделать, надо лишь не опускать руки и что-то делать. Пусть это будет глупо, пусть смешно, пусть противно, пусть не получится с первого раза, но это шанс, и его надо использовать. Но самое главное, что этот фильм – это гимн гуманизму, человечности, в нем есть замечательная идея, что самая главная ценность – это жизнь одного отдельно взятого человека, и что не жалко потратить треклятые миллионы долларов, чтобы просто вернуть его домой, чтобы он остался жив, и это очень вдохновляет. Очень хочется, чтобы люди все мыслили также, хотя бы к тому моменту, когда мы отправим людей на Марс.

Немного про технические моменты. Фильм снят здорово, но экшн и компьютерная графика в нем явно не первом плане. Впрочем, тут есть пейзажи Марса, немного космоса, но в целом смотреть в 3D большого смысла нет. Главная же ставка в фильме, как мне показалось, делается на диалоги, напряженные ситуации и игру актеров. Кстати, Мэт Деймон в главной роли был просто великолепен, он искренний, простой, понятный, и ему просто веришь, и вдохновляешься его страстью к жизни. Ну, другие актеры тоже очень неплохие, но они все отчетливо второстепенные. И еще музыка – это такая подборка попсовых песен, но она как будто часть сюжета, добавляет всему происходящему эмоций и формирует атмосферу. Возможно, небольшой минус в том, что фильм довольно длинный, идет почти полтора часа, и, действительно, высидеть столько времени не очень просто. Хотя мне он не показался очень уж затянутым, как-то все бодренько и не позитиве.

Фильм «Марсианин» получился на удивление хорошим, я бы даже сказал, что отличным.

10 из 10