Ожидание экранизации бестселлера Энди Вейера было для меня довольно мучительным. Книга, которая уносила мое сознание на бескрайние просторы Марса, оставила о себе гамму положительных эмоций, и фильм Ридли Скотта помог пережить мне это снова. 

 С самого начала фильма мы можем наблюдать как 'дружелюбна' планета относится к своим гостям, встречая их не самой лучшей погодой. И именно из-за этого астронавтам, входящих в состав команды 'Гермеса', приходится покинуть Марс. И тут, как и предполагалось, не обошлось без потерь. Именно так начинается борьба Уотни с красной планетой, за которой мы наблюдаем на протяжении всего фильма. 

Мэтт Дэймон в роли 'космического Робинзона' выглядит великолепно. Тем более, что такой опыт в фильме аналогичной тематики, 'Интерстеллар', у него  уже был. Но именно здесь все внимание уделяется непосредственно Мэтту, который делает все, чтобы выжить. Все, чтобы не сдаваться.

 '...это космос. Он недружелюбен. В какой-то момент все полетит к черту. [...] И вы скажете-вот и все! Мне конец! Можете или смириться с эти, или бороться...'©-речь Дэймона очень грамотно подчеркнула, что космос не такой, каким мы его представляем. И, если бы я оказался на месте главного героя в реальной жизни, то, наверное, не было бы хорошего конца у моей истории. Но фильм учит нас именно тому, что когда, казалось бы, 'все полетело к черту', мы должны сжимать всю волю в кулак и находить выходы даже с самой нелепой ситуации. 

Я не буду рассматривать фильм с точки зрения науки. Я не ученый и прекрасно  понимаю, что не все законы физики в фильме соблюдены. Но я смотрю фильмы не только ради научной составляющей, а ради идеи. Ради того, что заставляет пересматривать меня этот фильм снова и снова. Дружба, сострадание, солидарность - это все то, что помогло главному герою вернуться домой, к родным. А если я захочу посмотреть что-то научное, где мою голову будут забивать формулами, то обязательно включу BBC.

Я считаю, что 'Марсианин'- это не просто обыденный фильм про космос, а что-то большее. То, что может многому научить. Главное, это увидеть.

'...Хьюстон! У нас на борту шесть членов экипажа!'©