Изначально мною была прочитана книга Энди Вейра 'Марсианин'. Она мне очень понравилась, поэтому был очень рад услышать, что снимают фильм. Тем более, чтотрежиссером стал Ридли Скотт, в главное роли Мэтт Деймон. В общем, от фильма я ждал нечто очень неплохое.

Тем не менее, посмотреть кино мне удалось только сейчас, спустя почти 4 месяца после его выхода в России. И да, кино мне определённо понравилось. Отличная игра, хорошие шутки, прекрасные виды Марса. Периодически не хватало книжной научности, с другой стороны тогда бы получилось слишком научное кино. Тем более, что хронометраж фильма и так немалый.

Говорят, сравнивать книгу и фильм плохо, однако, это сложно не делать, когда знаком и с тем и с другим. Так вот, фильм по сравнению с книгой, на мой взгляд, проигрывает в атмосферности и сопереживанию главному герою. Иногда ему просто не веришь, уж слишком сумбурно события сменяют друг друга. Просто не успеваешь осознать, как долго Марк Уитни пробыл один на один с самим собой, борясь со всеми возникающими трудностями. С другой стороны, конец в фильме получился как раз таки более живым, нежели в книге.

Если подводить итог, то скажу, что это один из лучших фильмов 2015 года. Картина действительно достойная просмотра. Однако, мои ожидания были несколько завышены на её счёт. В очередной раз убеждаюсь, насколько важно не переоценить картину.

7.5 из 10