Да, этот фильм - одна из самых дорогих реклам за всю историю NASA,если не самая дорогая. Но, если посмотреть на американский кинематограф, они вообще снимают много высокобюджетных фильмов про своих военных, полицейских, астронавтов, программистов и других. Не всегда выходит хорошо, но это достойно похвалы само по себе, ибо такие фильмы будоражат неокрепшие умы и заставляют людей задуматься над тем, по правильному ли пути они идут.

А фильм 'Марсианин' хорош и как фильм тоже. Вечно попадающий в передряги Дэймон уже не может отыгрывать где-нибудь забытого бедолагу плохо, это - его второе 'Я'.Экипаж 'Арес lll' также не вызывает нареканий, все персонажи мягко и ненавязчиво напоминают о своем существовании. Есть юмор, правда, он не всегда в тему, но 'совет Элронда' - это реально отдельный жанр и очень радует такая отсылка. И почему на Марс просто не послать орлов?

В общем, актерский состав на месте, есть несколько безымянных и не особо нужных героев, да и ладно.

Картинка здесь тоже радует взгляд, и не стоит сравнивать ее с тем же 'Интерстелларом',потому что до Марса уже почти рукой подать, а в сценарии Нолана есть куча неизученных объектов, которые можно представить, как тебе угодно.

И пусть поверхность Марса не красная, но мы привыкли видеть эту планету такой, так дадим же послабление и фильму.

Музыка не особо заметна, есть только несколько моментов, где обращаешь на нее внимание. Быть может, это и к лучшему?

Сценарий может показаться избитым, особенно при том, что Дэймона уже действительно спасали отовсюду. Но все в совокупности дает очень крепкий, довольно интересный и красивый фильм, не лишенный, конечно же, мелких недочетов, но все же заставляющий задуматься над тем, что палки для селфи, смывающиеся втулки и скроллинг соцсетей 24/7 не стоят того, чтобы упустить возможность полететь к звездам. Наше поколение этого уже не застанет, но кто-то всегда должен закладывать фундамент. Мы ведь уже собираемся на Марс, небольшой экипаж, в который иногда так хочется попасть, преодолеет бездну в маленьком металлическом коробке и ступит на поверхность другой планеты(!).Так что прекращайте смотреть под ноги, озираться по сторонам. Взгляните  уже вверх, на звезды!

9 из 10