Ох, уж эта моя неуемная страсть к написанию рецензий на изумительные дорамы! Ох, уж эта беспроигрышная тема психиатрии! Ох, уж этот неподражаемый Чо ИнСон! Стоп, стоп, стоп! Остановим поток восторгов по окончании последней серии и попробуем связать мысли и чувства воедино.

Первая причина, по которой 'Всё в порядке, это любовь' обязательна к просмотру: сюжет, тема и воплощение. Даже если вы далеки от медицины, психиатрия - предмет, не оставляющий равнодушным хотя бы количеством вариаций клинических проявлений. Вот и здесь: тут вам и шизофрения, и неврозы, и галлюцинации, и посттравматические расстройства, и синдром Туретта, и девиантное поведение, и еще целая куча всего интересного. С  точки зрения реалистичности, конечно, медицинскую составляющую рассматривать не стоит - здесь даже врачи настолько крутые, что в реальной жизни поискать, не говоря уж про пациентов. Однако, смотреть на это уж всяко интересней, чем на вечных школьников и социальное неравенство. Отмечу, что помимо главных героев с их расстройствами, заболевания второстепенных так же отлично раскрыты в каждой серии и создают трогательно-поучительную атмосферу.

Вторая причина, по которой 'Всё в порядке, это любовь' обязательна к просмотру: вы и сами, должно быть, догадались. Актерский состав. 

Чо ИнСон. Что лично я знаю о Чо ИнСоне? То, что при не сказать что огромной фильмографии он является топовым актером Кореи. То, что он весьма избирателен в проектах. И то, что он - взрослый мужчина-актер, из тех, к которым меня в последнее время заметно больше тянет. Это была моя первая с ним дорама, и теперь я с головой бросилась в 'Этой зимой дует ветер', а это, скажу я вам, показатель. И-зу-ми-тель-ный. Уверенный, харизматичный, обаятельный и чертовски прямолинейный писатель Чан ЧжэЕль на глазах превращается в любящего, трогательного и какого-то даже уютного бойфренда и квартиросъемщика Чан ЧжэЕля. Последние серии и сломленный, отчаявшийся и беспомощный пациент Чан ЧжэЕль - столько разных сторон одного персонажа, браво, невероятный Чо ИнСон.

Гон ХеЧжин. Я люблю Гон ХеЧжин. Она нравится мне куда больше всех стандартных корейских красоток-актрис. В ней есть собственный шарм и особое очарование. Позволю себе высказать мнение: игра ее не сказать, что впечатляющая (в конце концов, и в 'Повелителе солнца' она выглядела примерно так же), но на нее так или иначе мне приятно смотреть. Как относиться же к ее героине, Чжи ХеСу, я до сих пор не могу для себя определить: с первых серий она была неподражаема в своих перепалках и ЧжэЕлем и, конечно, она просто мастер спорта по обламыванию планов своего мужчины. С другой стороны, терпеть Чжи ХеСу - задачка не из легких, чего только ее постоянные 'ты с твоими прошлыми женщинами тоже...' стоят. Однако, делая скидочку на отвратительные женские персонажи большинства дорам, приходим к выводу, что очаровательный психиатр с кучей собственных психологических проблем - все же не самый худший вариант.

Ли КванСу и Сон ДонИль. Боже, вот где весь изюм этой дорамы. Сон ДонИль - актер с огромным опытом; Ли КванСу - актер от Бога. Появляясь в нужное время в нужном месте, 'Доктор дядя Джо' и мистер 'Я буду называть тебя хеном' создают основную комедийную линию дорамы. Их вечные подглядывания за нашей главной парочкой и потрясающие комментарии их отношений... Пустите меня пятым квартиросъемщиком в этот восхитительный по своей атмосфере дом.

До КенСу aka Дио. Я... не особый фанат Эксо. И уж тем более я не особый фанат Дио, если выбирать, то пусть биасом будет Исин, ну да не об этом. Это ведь была дебютная роль Дио? Я вообще ничего особенного от него не ждала, но как же приятно я удивлена! Такое чувство, что образ Ган У писался именно под КенСу. Очаровательный, милый, до чертиков хорошенький школьник с непростой судьбой - глаз не оторвать. КенСу не переигрывал и не недоигрывал, плакал натурально, смеялся заразительно. В общем, привет, еще один подающий надежды айдол-актер.

Ли СонКен, Ян ИкДжун (которого хотелось бы отметить особенно), Джин Ген - все они оказались так на своем месте, что диву даешься. Очаровательная оторва-официанточка, отжигающая под ДжиДи, вспыльчивый братишка-бывший заключенный, ностальгирующая экс-жена - вообще хотелось бы отметить изумительно прописанные линии КАЖДОГО персонажа. Сценаристы потрудились на славу.

Ну и как, все еще хотите пройти мимо такого каста?

Третья причина, по которой 'Все в порядке, это любовь' обязательна к просмотру: посыл. Монологи и диалоги, несущие в себе действительно важные темы - сострадания, объективности, человеческих отношений и умения принимать окружающих людей такими, как они есть. Знаете, иногда просто поставьте паузу и подумайте над этими словами. Они заденут что-то внутри вас.

Четвертая причина, по которой 'Все в порядке, это любовь' обязательна к просмотру: саундтреки. Я могу быть объективна здесь - как вы уже поняли, я не фанат Эксо, а, стало быть, и не фанат Чондэ, однако, 'Best of Luck' заслушана до дыр. 'Sleepless Night' вообще считаю произведением искусства, а тембр голоса Краша - личным, как говорится, сортом героина. Абсолютно все композиции соответствуют общей атмосфере и звучат невероятно вовремя.

Пятая причина, по которой 'Всё в порядке, это любовь' обязательна к просмотру: рейтинг. Я выделю его в последнюю очередь, так как он является вишенкой на торте. В этой дораме нет невинных хлопаний глазками и детских поцелуйчиков-касаний. Здесь откровенные разговоры, страстные поцелуи и их продолжения, здесь простые взрослые отношения. Если вы ждете типичный целомудренный сериал производства Южной Кореи - забудьте. 

Я выделила пять основных причин, которые невозможно оспорить. Конечно, их больше, просто остальные - субъективны. Выделите их сами для себя после того, как посмотрите этот шедевр. В том, что его нужно смотреть, не сомневайтесь. 

10 из 10

С уважением, К.