Первая дорама  Кореи, столь серьезно затронувшая тему психиатрических расстройств.   Сюжет динамичен и интересен, осты волшебны, диалоги бьют наотмаш, но самое главное, дорама абсолютно отличается от других  и привлекает внимание своей нестандартностью. 

История буквально завораживает с первых кадров, главные герои естественны и ярки. Обычно либо один,  либо другой  уступает, но здесь волшебным образом,  харизмой и обаянием обладают оба актера.  С самого  начала, именно  актёрский состав привлек мое внимание к проекту. Со Ин Чон достаточно известен, в дораме «Воспоминания о Бали» - он уже серьезен и трагичен,  в сериале «Этой зимой дует ветер» - закрыт, умен, циничен – здесь же не смотря на драматические моменты в нем все солнечно, тепло и с юмором. К актрисе в главной роли, по  настоящему, проникаюсь  симпатией -  стопроцентное попадание. Создается ощущение, что актеры наслаждаются  самим процессом, игрой. Искры что летят между ними,  накал страстей  держат в напряжении до самого конца. И конец здесь отнюдь  не очевиден, потому как не понятно выплывут они или утонут  в  потоке  этого огромного и сложного мира. .. 

Великолепно прописаны и отыграны второстепенные герои, открытием для меня стал в роли врача психиатра – Сон Дон Иль, умный и харизматичный. Порадовал Ли Кван  Су – здесь он сыграл больного с синдромом Туарега – мил и обаятелен как всегда.  Что касается, актрис, сыгравших матерей главных героев, видя их имена на афишах нового проекта -  я никогда не сомневаюсь в том, что они будут интересны и убедительны. Практически, все герои серьезные состоявшиеся люди и тем тяжелее изгнать тараканов, что живут в их головах.  

Я не знаю, как это удалось съёмочной группе, но они объединили серьезность и легкость и получили яркую по атмосфере картинку с той самой долей глубины, которая необходима  проектам подобного жанра.