Сегодня я врач. И пациентом моим будет Ридли Скотт. Краткая история его болезни. Первые проблемы со здоровьем Ридли проявил в период «Робин Гуда» в довольно почтенном возрасте, 73 лет. Я, не придал этому симптому особого значения, и сказал, старине Скотту, ничего, ты выглядишь отлично, с кем не бывает. Рецидив случился через два года, обследование выявило «Прометей». Я, заволновался, звоню и спрашиваю, дружище, что с тобой. Рид меня уверяет, “всё тип-топ, я тут такое затеял, что хоть стой, хоть падай”. Ну, думаю я, всё-таки 75 годков, пропишем лекарства, назначим санаторий и как сайгак заскачет. Не успел я открыть блокнот, а с Ридли приступ «Советника». Вся семья всполошилась, друзья телефон разрывают, с киностудии письма шлют, всем интересно увидим мы его ещё или уже венки заказывать. Всех успокаиваю, есть средство, по типу кремлёвской таблетки, употребляешь его одновременно с гипнозом и словно опять семнадцать. Сработало. Наступило заметное улучшение «Исход: Цари и Боги», потом Ридли в Пятигорск съездил, грязевые ванны принял и вообще «Марсианин». И здесь меня подкараулила неудача, немного расслабившись, я снизил дозировку и коллапс «Чужой: Завет». Я, умываю руки, его уже не спасти.

Мои хорошие знакомые из американской киноакадемии рассказали, что у них принято отдавать должное заслуженным ветеранам, и стараются перед выходом на пенсию выдать им какую-нибудь побрякушку. Желательно, чтобы награда была не формальной, навроде почетного Оскара, а самый натуральный Оскар или Глобус. Так проводили, Мартина Скорсезе (кто ж знал, что он уходить не захочет). От потенциальных номинантов требуется, немного, снять более менее приличное кино. И вот здесь у Ридли возникли проблемы. Возраст активизировал старческие болезни. То есть, нет ничего серьёзного, болит всё понемножку, ходить трудно, голова кружится, бока колит. Это так отвлекает, от создания кино под Оскар

Мне парни то с киноакадемии говорят, мы ждём, ждём, а Ридли только хуже и хуже делает. И вот лечение дало результат. «Марсианин», молодость, конечно, не вернулась, но за последние семь лет, Ридли в лучшей форме не был. Ловят момент киноакадемики, номинируют, лучший фильм там и лучший режиссер, есть же, есть. Меня тоже эйфория охватывает, как иначе, вроде труп ходячий, бродит по дому бредит, микроволновке про каких-то инженеров рассказывает, Иисуса вспоминает, богом себя мнит, а тут просветление наступает.

Ну как скажите не радоваться, если вчера вашему другу диагностируют шизофрению, а сегодня лишь милый идиотизм. Мне бы хотелось, чтобы Ридли вернулся в 1985 год, но это невозможно, возраст берёт своё. И в 2017 наступил необратимый процесс. Ладно, о грустном, расскажу рецепт лекарства. В случае с «Марсианином» основным ингредиентом, является Мэтт Дэймон. Мэтт как и Фассбендер, сообразил быстро, что спасение утопающих дело рук самих утопающих. Пока Ридли пихал в свой фильм все стереотипы, которые видел и вспоминал те, что когда-то сам создал, Дэймон, поменял своему марсианину жанр. 

Всё встало на свои места, когда я увидел, что «Марсианин» выиграл Золотой глобус в номинации лучшая комедия/мюзикл. Идеальное попадание, полностью согласен. Весь фильм я думал, вроде фигня, а мне нравиться. Дэймон юморит, напевает под нос, веселится по полной. Просто сравните сцены с зажигательным Дэймоном и настоящую драму, разыгравшуюся на земле, а также понурые лица команды летящей на землю, будто два разных фильма. Я с ужасом представляю, что было бы, сыграй здесь Киану Ривз, я бы челюсть себе свернул от зевоты. 

Спасают Ридли главные герои. Фассбендер тащит из последних сил, здесь Дэймон как палочка зажигалочка. Подводит массовка. Им видимо забыли сказать, что снимают комедийный мюзикл. Шон Бин ну вот для кого он так старается, переживает, хмурит лоб, мне так и казалось, что от напряжения сил, и согласно кинотрадиции Бина хватит инфаркт и даёшь 147 смерть британца. Чиветель Эджифор, старается, играет, профи одним словом, блин это же мтвишный формат, проще надо быть.   А вот остальные, особенно команда корабля, будто на окладе сидят, им сказали, так сцены с вами снимает, младший помощник третьего режиссера, вы можете не напрягаться. И они не напрягаются, совсем. Особенно меня порадовали моменты, когда им сообщают новости, когда они сообщают новости, когда они принимают решения и вообще всё, они делают сидя за столом. Радость можем, судьбоносное решение сделаем, а Гамлета сыграете? естестно, мы ж актёры, не вставая со стула изобразим.

Что-то мне подсказывает, Ридли пытался сделать серьёзный фильм. А получилась просто клёвая киноха. И спасибо надо сказать Мэтту Дэймону, на своих плечах вытащившего фильм и позволивший не думать обо всём бреде вокруг. Ему в конце ваще можно было не пристёгиваться к креслу, а также снять скафандр и показать накачанный на двух картошинах в день торс

Я как врач обещаю, жизнь Ридли продлить можно, а вот профессиональной деятельностью заниматься не стоит. Мы ему дома построим макет киностудии в натуральную величину, вырежем из силикона фигуры актёров в полный рост, соберем закупленные в Китае дешёвые декорации и даже наймем десяток мексиканцев в качестве живой массовки. И пусть играется на славу. Реализует свои сумасшедшие идеи, ломает и крушит, даже можно кого-нибудь убить, замнём это дело. А чтобы не буйствовал, мол, хочу внимание зрителей. Поставим камеры и скажем, что снимаем и обязательно пустим в кинотеатрах. Мы его обманем, но это ложь во благо. Так, что вы ему не говорите.

7 из 10