9 из 10

   Ридли Скотт… Как много в этом имени! Тут «Гладиатор» и «Чужой», «Прометей» и «Солдат Джейн», «Царство небесное» и «Робин Гуд». Идя на фильм такого маститого режиссера, ждешь нечто особенное, что останется в копилке лучших фильмов, а не будет забыто через две недели. И мэтр не подвел. Таких фильмов давно, к сожалению, не снимали.

   Инженер и биолог Марк Уотни приходит в себя после пыльной бури, в которой получил травму, и понимает, что марсианская миссия его покинула и он один. Один на целой планете. Куда там Робинзону Крузо с его одиночеством на острове! И, как упомянутый литературный герой, Марк проявляет чудеса изобретательности. Казалось бы, что его ситуация безвыходная. Но герой начинает решать проблемы по мере поступления. И вот уже угроза голодной смерти отступает (белорусам придется по вкусу способ решения продовольственной проблемы), а многие трудности можно решить с помощью изоленты. 

   Ридли Скотт собрал под своим началом отличную актерскую команду. Главного героя исполняет Мэтт Дэймон (кого же еще можно представить в этой роли), а спасать его будут Джессика Честейн (без нее, похоже, не обходится ни один стоящий фильм в последнее время), Кристен Уиг, Шон Бин (доживет ли его герой до конца фильма?), Кейт Мара и Чиветель Эджиофор (звезда «12 лет рабства»). Одним из сценаристов является Энди Уир, по одноименной книге которого и снят фильм. Не многие картины могут похвастаться тем, что 50 страниц сценария составили материалы NASA, а миссия на Марс, показываемая в фильме, является имитацией реально планируемой миссии. 108 миллионов долларов бюджета делают «Марсианина» очень реалистичным.

Марк – именно тот герой, которого так не хватает в современном кино. Он умен, оптимистичен, обладает прекрасным чувством юмора. Хочется, чтобы наше подрастающее поколение подражало именно таким людям. Особенно важно, что в фильме вообще много хороших и интересных персонажей. Много прекрасного, легкого юмора, который можно брать за образец. 

   Единственный момент, который будет выглядеть нереалистично для нашего зрителя, это то, сколько денег и сил потратят на спасение главного героя. Но стоит вспомнить «Спасти рядового Райана» и «Интерстеллар», где тоже спасали Мэтта Дэймона, как становиться понятно, что это вполне в духе американского патриотизма.

   Особо критичные зрители начнут придираться к некоторым не совсем правдивым с научной точки зрения моментам, но они не бросаются в глаза. Да и это будет только на руку создателям фильма. Зрители после киносеанса с удовольствием вспомнят уроки физики и примерят на себя роль ученых, продумывая, насколько реалистичны были некоторые моменты. Не будет удивительным, что после просмотра этого фильма некоторые достанут с полок книги по астрономии и физике и вдохновятся на изучение серьезных наук. 

   «Марсианин» запомнится надолго. Лет этак через 10 фильм, возможно, не будет выглядеть так фантастично. Ведь кто знает, вдруг реальная миссия на Марс уже стартует всего через этот промежуток времени.