Космическая тема в последнее время становится всё более популярной для кинематографа. Научная фантастика вновь заинтересовала режиссёров и сценаристов. Ридли Скотт, космос и далёкие планеты  для которого являются привычным местом действия его фильмов, решил представить нашему вниманию экранизацию романа Энди Уира,, Марсианин,,.

О готовящемся фильме многие из нас впервые услышали ещё пару лет назад, когда проектом занялся мистер Скотт. В главной роли был утверждён Мэтт Дэймон, позже к нему присоединилось не мало талантливых актёров. Когда работа была завершена и фильм вышел на экраны картина встретила множество положительных и даже восторженных отзывов, хотя и без критики не обошлось (критиковали за не соответствие некоторым научным фактам, часть которых перекочевала из книги). Фильм вышел незадолго до начала наградного сезона и для меня было удивлением узнать, что фильм на предстоящем,, Золотом глобусе,, был номинирован в комедийных категориях (тогда я ещё не посмотрел историю выживания на красной планете), ведь история вроде бы не из весёлых, да и сам Скотт говорил, что комедию не снимал. Посмотрев фильм, я понял, что фильм не является драматическим в привычном понимании этого слова, он ближе к комедии, хотя и комедией от начала и до конца,, Марсианина,, не назовёшь. На протяжении практически двух с половиной часов мы наблюдаем картину, которая построена на балансе между драмой и комедией. Я бы сказал, что,, Марсианин,, это,, оптимистичный драматический фильм,,. Съёмочная группа во главе с режиссёром создала на экране образец мужества и неиссякаемого оптимизма.

Главный герой в исполнении Мэтта Дэймона не впадает в панику или уныние, он постоянно ищет и находит пути и способы выживания. Он не сверхчеловек, не какой-нибудь суперсолдат. Марк Уотни (так зовут главного героя) - учёный, смекалистый, и не лишённый чувства юмора, парень. Несколько раз за фильм он, безусловно, впадает в грусть, печаль и прочие, сопутствующие пребыванию на Марсе, чувства, но он не теряет жажды жизни, стремления вернуться домой, победить в схватке с планетой. 

Говоря об актёрах в первую очередь безусловно нужно сказать о Мэтте Дэймоне - актёре, который давным-давно показал всем свой талант и свои актёрские способности. В фильме Ридли Скотта он полностью справляется со своей работой, воплощая на экране образец для подражания - умного, ироничного и острого на язык покорителя Марса - безусловно одна из лучших ролей мистера Дэймона за последние годы. Джессика Честейн, Чиветель Эджиофор, Кристен Уиг, Джефф Дэниелс, Майкл Пенья и, конечно же Шон Бин, представшие перед нами в образах космонавтов и руководителей космической миссии составили Дэймону достойную компанию - наблюдать за развитием событий на Земле было ни чуть не менее интересно, чем за событиями на Марсе.

Спецэффекты, работа оператора и прочих участников съёмочного процесса - обеспечили фильму высокий уровень. Очень важной деталью этого фильма, подчёркивающей атмосферу происходящего стал великолепно подобранный саундтрек - всем знакомые песни в сочетании с парочкой малоизвестных композиций являются объектом нескольких шуток в фильме. В начале рецензии я сказал, что фильм ближе к комедии и это правда - в фильме не мало хороших шуток, которые безусловно не были бы такими смешными, если бы не работа авторов диалогов, игра Мэтта Дэймона и всё то же музыкальное сопровождение. Также я говорил, что в фильме присутствует баланс между драмой и юмором - это тоже правда - шутки разбавлены драматическими моментами и наоборот, так что скучать при просмотре этого фильма не приходится.

Я думаю этим фильмом титулованный режиссёр хотел напомнить нам о важности науки, технического прогресса и жажды знаний в жизни всего человечества, важности направлять науку на созидание и изучение неизведанного. В фильме, как собственно и в книге, есть место международному сотрудничеству, взаимопониманию между странами и готовности помочь друг другу. Фильм показывает нам, что для того чтобы преодолеть невероятные трудности не нужно иметь невероятную физическую силу - главное интеллект, интеллект и постоянный оптимизм. Скотт создаёт оду человеческому разуму, человеческой смекалке и ещё раз говорит нам,, Знание - сила,,.

9 из 10