В настоящее время, человечество определённо находится не только на высоком уровне развития передовых технологий, но и на грани тех объективных возможностей, которые ранее были и казались невообразимыми для простых смертных. Порой, имея под рукой высоко технологичное оборудование и продвинутые устройства, а также немного науки в мозгах, - человек способен на немыслимые вещи.

Говоря о техническом прогрессе, следует прямо указать на давний прорыв человечества в науке, который открыл возможность для человека совершать космические путешествия, проводить обзор далёких уголков космоса, кроющего в своих безграничных просторах множество планет, исследованием большинства которых занимался и занимается человек по нынешний день.

Однако, вся красота и величие космических приключений, то переполняющее душу чувство нетерпения, жажда новых открытий и познаний, - имеют и иную сторону. Космос и все 8 планет солнечной системы - это пространства, в которых человек всегда будет являться гостем. Случись что непредвиденное в этих просторах, - оно может привести как к простой неудаче, так и к тотальной катастрофе.

Насколько невыносимой и ужасной может оказаться жизнь вдали от цивилизации? Ведь в действительности, по-настоящему неизмеримыми по степени ужаса и самыми тяжелыми являются два чувства, не подлежащие сравнению с какими-либо другими - это чувства одиночества и голода.

Представьте себе человека, оказавшегося в сотнях миллионах километрах от своего человеческого мира, глубину организма которого периодически одолевает чувство голода и, ближайшие несколько сотен марсианских дней которого пройдут в отчаянной борьбе за свою жизнь. Оказавшись, даже мысленно в подобном положении, сложно гарантировать наличие 'трезвого мышления' и отсутствие неконтролируемой паники...

'Марсианин' - это марсианская фантастика, предлагающая своему зрителю окунуться в темы космических путешествий, одиноких странствий и выживания в недружных, безжизненных просторах 'красной планеты', именуемой Марс. Режиссёр фильма Ридли Скотт, известный своими шедевральными режиссёрскими творениями на космическую тему, среди которых следует выделить фильмы 'Чужой' и 'Прометей', в очередной раз сумел воплотить режиссёрскую задумку на 'Ура', как для всех ценителей своих фильмов, так и для всех фанатов исполнителя главной роли - Мэтта Дэймона.

С первых же минут фильма, зритель обозревает звёздный космос, который плавно переносит его на место основных действий фильма, планету Марс. Дальнейшее продолжение разворачивается на проводимой астронавтами марсианской миссии 'Арес-3', которая внезапно должна быть прекращена по причине надвигающейся песчаной бури. К несчастью, в ходе следования всей группы к космическому шатлу сквозь слепую песчаную бурю, один из астронавтов Марк Уотни оказывается отброшенным от своей группы и получает повреждение скафандра с ранением, от которых теряет сознание. Решив то, что товарищ по группе погиб и найти его не представлялось возможным, экспедиция экстренно эвакуируется с недружелюбной планеты, тем самым оставляя Марка в бессознательном состоянии на Марсе совершенно одного.

На протяжении дальнейших 2-х захватывающих часов, зритель, с постепенно восходящим волнением, наблюдает за одиночной жизнью Марка Уотни, который пытается выжить на Марсе. Тем временем, используя для проживания жилой модуль и немного пищи и питья, Марк, имея хорошее чувство юмора, крутой музыкальный сборник, полезные научные знания в области ботаники и желание 'жить', собравшись с мыслями и духом, противостоит полному одиночеству и голоду в борьбе за свою жизнь. С учётом того, что помощь находится всего в 225 миллионах километров, а время до ближайшей возможной эвакуации миссией 'Арес-4' измеряется в 4 марсианских годах, Марку Уотни не придется скучать и бездействовать.

Особенностями данной марсианской драмы являются:

1) Интересный жанровый микс. Фильм сочетает в себе разнообразные жанры, начиная от комедийных забав, некого музыкального мюзикла на протяжении всего фильма и заканчивая трогательной драмой. В ходе фильма мы наблюдаем чёрный потешный юмор главного героя, который часто сопровождается зажигательными музыкальными треками, при этом, в перерывах между марсианской забавой, герой не забывает и о нотках печали, одиночества и не покидающей сознание мысли о том, что возможно он погибнет и никогда не вернётся обратно. Став обладателем премии 'Золотой глобус' в 2016 году в номинации 'Лучший фильм (комедия или мюзикл)', более преобладающий жанр этой истории остаётся спорным, либо это драма, содержащая элементы музыкальной комедии, либо это 2-х часовая комедия, в которой есть место и драме. Единственная бесспорность - это в космической фантастичности;

2) Превосходное воплощение места действия. Триумф фильма не состоялся бы без той красоты звёздного космоса, крупно-планового изображения космических кораблей и шатлов, костюмов астронавтов, впечатляющих съёмок сцен полётов в невесомости и, что тоже важно - отличных съёмок просторов пустыни Вади Рам (расположенной в Иордании), на территории которой и происходит большая часть фильма, максимально переносит зрителя в марсианскую атмосферу и обстановку;

3) Задорное музыкальное сопровождение. В начале своей адаптации на Марсе, Марк Уотни находит музыкальный сборник на компьютере одного из астронавтов, который периодически и воспроизводит. Сборник содержит около десятка приятных слуху песен различных исполнителей. Официальные саундтреки к фильму, бесспорно, заслуживают отдельного полного прослушивания и оценки;

4) Превосходно сформированный актёрский каст. В особенности следует выделить роль главного персонажа, астронавта Марка Уотни, умелого инженера и искусного биолога, того самого 'космического пирата', покорителя марсианских холмов, - её блестящее исполнение Мэттом Дэймоном. Церемония награждения премией 'Золотой глобус', состоявшаяся за 2016 год, прошла для мистера Дэймона успешно, так как за свою роль он был её удостоен в номинации 'Лучшая мужская роль', а также являлся номинантом на премию 'Оскар'.

Конечно же, в фильме имеются свои так называемые ляпы, которые вполне могут быть свойственны любому другому фильму, потому и не стану обнадёживать заядлых кинокритиков утверждением о том, что в фильме абсолютно отсутствует 'предмет справедливой критики'. Одним, знающим первоисточник, сама экранизация романа Энди Уира «Марсианин» (The Martian, 2011), может показаться неудачной, так как, например, фильм в некоторых частях не совпадает с первоисточником (например, в книге Марк Уотни имеет две магистерских степени – по ботанике и по машиностроению, а в фильме же упоминается только о его докторской степени в области ботаники). Вторым, любителям науки, не угодят некоторые научные не состыковки, как например, когда Уотни поджигает водород, чтобы сделать воду, тот горит желтым пламенем, а на самом деле пламя, которым горит водород, практически невидимое; третьим, знатокам планеты Марс, покажется недопустимым подобное изображение поверхности Марса, так как, на самом деле поверхность Марса не красного цвета, а серого, и представляет собой каменистую пустыню, в которой нет обширных равнин и песка.

Имеются и другие ошибки, но, даже все в совокупности, я могу лишь назвать 'малозначительными', так как красота и прелесть данного фильма и всей этой истории в целом, на мой взгляд, нисколько не угасают, потому и данный фильм заслуживает персонального просмотра любым зрителем и вынесения каждым своей личной аргументированной оценки.

10 из 10