Добрая фантастика. Интересное приключение. И просто хороший фильм про космос. Нескучный, и очень красивый.

Приятно смотреть на красную пустыню, по которой Марк Уотни колесит на марсаходе. Уютно устроившись в своём жилом модуле, питаясь спец. пакетами с едой, и собственноручно выращенной картошкой, Марк, как Робинзон Крузо коротает в одиночестве свои деньки, попутно решая возникающие проблемы.

Мэтт Деймон классный актёр, и со своей ролью справился довольно успешно. Отлично вжился в образ героя, показав нам жизнерадостного, неунывающего человека с саркастическим чувством юмора. Впрочем, все остальные актёры справились хорошо с ролями.

В фильме прекрасное музыкальное сопровождение. Музыка и песни гармонично сочетаются с происходящим. Также хочется отметить операторскую работу. Смотрится всё с комфортом. Монтаж качественный.

Недостатком фильма является огромное количество недочётов и просчётов. Практически, они наблюдаются в течении всего фильма. Однако, этот фильм не стоит списывать со счетов. Его всё равно стоит посмотреть.

7 из 10