Затраты, как известно, любят окупаться. А это означает лишь одно, хочешь собрать кассу - будь проще. Американский зритель не имеет великой и трагичной исторической памяти, в большинстве своем он не воспитан на классической литературе, поэтому хочет верить исключительно в успех и превосходство.

Ридли Скотту удалось попасть в яблочко потребительского вкуса. Популярная тема, популярный актер, популярная музыка, три этих фактора в совокупности с патриотической нотой и, разумеется, высоким бюджетом обеспечили фильму огромную кассу. Скотт доказал индустрии, что еще может, если захочет, вытрясти кучу денег из публики. Теперь 'с чистой совестью' мастер экрана может и дальше заниматься тем, что иногда у него получается лучше, чем у кого-либо - делать стильное и глубокое кино.

Справедливости ради надо отметить, что 'Марсианин' получился забавным. Картина, при всем ее поверхностном позитивизме, благодаря юмору, Донне Саммер и группе Абба, оставляет после себя шлейф бодрости и хорошего настроения, а это тоже дорогого стоит.

Деймон отлично вписался в роль подлинного американского героя, находящегося в поддельных обстоятельствах. Но, в отличии от суровых 'Гравитации' и 'Интерстеллара', где счастливые концы буквально притянуты за уши, данная лента с самого начала задает совсем другой тон.

Это нечто среднее между научно-популярным повествованием и бесшабашным издевательством 'Армагеддона'. В последнем глупость носит тотальный характер. 'Марсианин' же нервирует плоскостью некоторых персонажей и удивляет концовкой. Казалось бы, переживший невозможное человек, ради спасения которого были потрачены миллиарды долларов, не только не страдает по части психики, но еще и считает своим долгом выставить себя крутым победителем. Ну, чисто американский продукт.

Не забыт и политический контекст. Россия сейчас ни в каком виде не может быть союзником. Китайцы отсталые, но их много и что-то они там успевают понастроить... так уж и быть, пускай помогают.