Сэр Ридли Скотт ( Гладиатор, Чужой, Бегущий по лезвию ) вернулся на кинопоприще, в своей лучшей форме. По всему миру катится 'сарафан', о склонивших голову критиках перед этим фильмом. Все это звучит здорово, особенно после натужно принятых последних картин мэтра ( Советник, Исход, Прометей).

Картина получилась жизнеутверждающей. 

Из всей истории, можно было снять сентиментальную драму об одиночестве человека в космосе, но нет. Картина изобилует юмором и даже какой то легкостью. Это фильм о выживании. И то, как это делает герой Метта Деймона, заставляет понять - у тебя еще не все так плохо.

Снято красиво, работа оператора радует глаз. Смотришь и не веришь, что все снималось на Земле. Известных актеров в фильме, задействовано много. Но не каждый отрабатывает свою роль на 100%. Все-таки это фильм о марсианине. И он законно забирает почти все экранное время себе. Здесь даже семья Уотни остается за кадром. Метт Деймон - хорош. Выдает нам марсианского фермера. Еще отмечу Джеффа Дэниэлса и Чивителя Эджиофора.

Музыкальное сопровождение было неожиданным. Но так, как признаюсь мне нравится это направление музыки - я был приятно удивлен.  Фильм снят по книге. Это все, что я могу сказать.

А еще заметил одну тенденцию - это уже 3 й фильм Деймона, когда за ним отправляется спасательная экспедиция. Скоро станет самым спасаемым актером.

Есть минусы и вопросы, но история построена таким образом, что не хочется об этом задумываться.

Не пожалел, что посмотрел этот фильм. Мне фильм понравился. С удовольствием всем рекомендую его к просмотру.