'Марсианин' - это не просто фантастика, которая пытается рассказать нам интересную историю в необычных декорациях, но это ещё и приключение, которое заставляет с азартом сопереживать главному герою, да ещё и немного порассуждать о жизни в целом.

В первую очередь хочется отметить игру Мэтта Дэймона, на его герое и держится весь фильм. Своей игрой он действительно заставляет сопереживать герою, вместе с ним радоваться каждому его успеху. Благодаря нему за очень предсказуемым сюжетом всё равно интересно следить.

Операторская работа и работа с декорациями отличная, за казалось бы, практически, однотипной местностью все равно интересно следить и восторгаться от пейзажей. Ридли Скотт постарался на славу, один из лучших его фильмов!

Живите и будьте счастливы каждый день!

Фильм не вызывает какие-то 'Вау' эмоций, мурашек по коже и прочего. Но для меня главным стало то, что этот фильм заставляет немного переосмыслить и задуматься над своей жизнью. Посмотрев такой фильм как-то поневоле думаешь над тем, что в жизни мы даже бывает самые мелкие проблемы раздуваем так, что мало не покажется. Ходим все злые, нервные, с недовольными минами. А человек вот сам остался на одной целой планете, с кучей трудностей, одинокий...Но он не сдался и даже не потерял чувства юмора. Он кайфует от каждой минуты своей жизни и не важно трудно ему или легко. А большинство людей всё думают 'Вот сейчас я отработаю, заработаю денег, отмучаюсь, а потом буду счастливым'.А нужно жить, как живет главный герой этого фильма, находить счастье в каждой минуте вашей жизни и никогда не сдаваться и не становиться 'мучениками' на всю жизнь.

А фильм в целом вышел очень даже хорошим. Я бы даже сказал 'уютным'.

8 из 10