Смело можно называть фантастическую драму 'Марсинанин' одним из главных событий 2015-го киногода. Он получил изрядное количество наград, в том числе и два 'Золотых глобуса' (Лучший фильм (комедия или мюзикл) и Лучшая мужская роль (комедия или мюзикл)), а также был одним из самых номинированных фильмов на 'Оскаре' - всего номинаций было семь, только вот ни одной заветной статуэтки картина не заработала. Это можно объяснить не только тем, что соперники были сильнее, но и тем, что фантастическо-драматическая тематика в последнее время уж слишком распространённая: фурор наделали картины 'Гравитация' (2013) Альфонсо Куарона и 'Интерстеллар' (2014) Кристофера Нолана. Конечно, отсутствие наград самого престижного кинофорума мира несколько удручает, но с другой стороны режиссёр фильма непревзойдённый Ридли Скотт подтвердил своё реноме одного из лучших постановщиков современности, исполнитель главной роли Мэтт Дэймон вновь заставил всех говорит о себе, а сама картина заработала 624 миллиона долларов в мировом прокате при вложенных в его создание 108 (15 из которых ушли на оплату услуг Дэймона).

Из семи номинаций на 'Оскар' была и номинация за Лучшие визуальные эффекты. Потенциальному зрителю не стоит ожидать особого экшна: чего-то на подобие 'Звёздных войн' не будет, зато будет буквально 'Пособие по выживанию в экстремальных условиях'. И эти экстремальные условия обусловлены тем, что один из космонавтов экспедиции на Красную планету Марк Уотни (сие и есть обогатившийся на 15 миллионов Дэймон) оказывается покинутым своей командой на Марсе. Будучи человеком с прекрасными познаниями и такой важной чертой человека как способность не унывать он начинает план по своему выживанию пока, как он надеется, за ним не явится новая экспедиция и не заберёт его из этого необитаемого места. Он сажает картошку, вырабатывает воду, при этом не забывает оставлять видеопослания, в которых заметно то, что он оказался не лишённым даже в таком положении юмора. А между тем некоторые из работников НАСА приходят к выводу, что Уотни жив, позже это предположение находит своё подтверждение, идут споры как спасти Уотни и стоит ли сообщать об этом его команде.

Вот так и будет разделена картина: на три главных составляющих ('китайская' сюжетная линия не в счёт). Первой и основной идёт история обитания в одиночестве Марка Уотни, споры и кропотливая работа внутри различных подразделений НАСА, где главными действующими лицами выступают Тедди Сандерс (Джефф Дэниелс), Митч Хендерсон (Шон Бин) и Винсент Капур (Чиветель Эджиофор), и самое меньшее место в фильме по хронометражу уделено команде Уотни во главе с коммандором Мелиссой Льюис (Джессика Частэйн). Но при том, что им уделено меньшее время, но визуальная часть картины в подавляющей части сопряжена именно с ними. Некоторые особо придирчивые зрители могут соотнести финальную нарезку картины с похожими сценами из 'Гравитации', но одно дело - вслепую копировать и делать это плохо, и совсем другое делать это по-своему, наполнять кадры таким напряжением, что аж ноги подгибаются. И именно такой эффект я прочувствовал, когда наблюдал как Марк Уотни из последних сил цепляется за надежду поскорее оказаться на планете Земля, а его друзья и коллеги готовы рискнуть, чтобы снова его обнять в пределах корабля. Очень сильные сцены и отмечу при этом операторское мастерство Дариуша Вольски вместе с экспертами по спецэффектам и компьютерной графике.

Что же касается актёрской игры, то лично мне очень пришёлся по душе Мэтт Дэймон. Со времён Джэйсона Борна я не наблюдал у него сильных ролей, но эта череда прервалась благодаря Ридли Скотту, Энди Уиру, написавшему книгу о Марке Уотни, и Дрю Годдарду, который её адаптировал для экранизации. Сам же Дэймон постарался показать своего героя не как одержимого идеей выжить или же как подверженного панике человека, а как похожего на нас с Вами мужчину, который только вот попал в экстремальные условия и теперь от его знаний зависит сколько он протянет. Он не устаёт шутить и не забывает даже стебаться над самим собой. Однако же, когда приходит момент истины, то Марк Уотни перевоплощается и за него держишь кулаки до боли, шепча: 'Ты должен! Ты должен!'. Весьма содержательно показали свои персонажи Дэниелс, Бин и Эджифор. Кроме них отдельно выделю Дональда Гловера (никак не связан с Дэнни Гловером, звездой 'Смертельного оружия'!), который забавно показал гения нынешнего времени. А вот ожидаемого эффекта от таких заслуженных исполнителей как Джессика Частэйн и Кэйт Мара. И это, пожалуй, самый очевидный минус, да только попробуй среди такого количества отснятых сцен с различными и достаточно знаменитыми актёрами протиснуться.

При всей условности жанра фантастической драмы я бы не посоветовал всё-таки 'Марсианина' людям, покорённым 'Интерстелларом' Нолана, а вот те, кто отдали должное 'Гравитации' вполне могут провести хорошо время с лентой с Мэттом Дэймоном в главной роли, который опять заявил о себе в полный голос и, надеюсь, что от него сильно далёк тот кризис, который настиг Николаса Кэйджа и Брюса Уиллиса. Много значимых киноимён, много сцен, связанных с наукой, сцен в космосе, которые берут за живое, в общем, в 'Марсианине' много того ради чего стоит потратить своё драгоценное и увидеть новую картину от Ридли Скотта.

9 из 10

P.S.: В своё время Джефф Дэниелс снялся в весьма забавной комедии 'Мой любимый МАРСИАНИН'. А полюбил ли он Марка Уотни?