Уж слишком сильно закрепилось в уме и не до конца успело выветриться впечатление от недавно прошедшей масштабной космической эпопеи «Интерстеллар» (2014 год). Особенно если учесть, что там также фигурировал одиноко проживающий на далекой планете Мэтт Дэймон. И наверное именно поэтому, после просмотра фильма не осталось каких-то особенных эмоций.

Учитывая тот факт, что на странице «Марсианина» уже выложены все интересные факты, а также допущенные в процессе съемок «киноляпы» и ошибки, останавливаться на отдельно взятых фрагментах просто не имеет смысла. Не буду повторяться.

Однако, можно подвести общий итог. Ведь как отдельно взятая кинематографическая единица, фильм получился довольно интересной и зрелищной научно-популярной фантастикой, с хорошо подобранными актерами, достойно исполнившими свои роли. Смотрится легко и непринужденно, даже если учесть, что хронометраж картины составляет более 2 часов. Несомненно, были моменты, когда от происходящего на экране, на лице невольно появлялась улыбка. Но это же Голливуд, без этого никуда.

8 из 10