Фильм 'Марсианин' - это научно-фантастический фильм, снятый по книге Энди Вейра (Уира). Книгу я не читала, но в ближайшее время собираюсь, т. к. сам фильм очень понравился! 

Сюжет прост, на Марсе работает исследовательская миссия 'Арес -3'. Из-за начавшейся бури, один из её участников Марк Уотни, из-за несчастного случая теряет сознание и в последствии считается погибшим. Когда все остальные члены экспедиции улетают с планеты, а буря заканчивается, Уотни приходит в себя и понимает, что на Марсе он остался совсем один. Он осознает, что ему как-то нужно выжить.

Как же я люблю фильмы, когда минимум актеров, и максимум игры. 

Мэтт Дэймон сыграл в этом фильме просто потрясающе, я смотрела фильм и верила ему, верила в то, что человек остался один и он хочет выжить. А его юмор!! я смеялась над каждой шуткой, сказанной им в моменты, когда казалось бы можно просто лечь и умереть. Мы ведь все знаем, что красота и юмор спасут мир, понятно, что в трудной ситуации обычно шутить совсем не хочется, но давайте, хотя бы, посмотрим на это в фильме, хорошо продуманном фильме, как нужно вести себя в сложной ситуации (я не имею ввиду сейчас исключения, когда юмор совсем не уместен).

Этот фильм - тот случай, когда один актер держит весь фильм, я даже не помню 'героев с Земли', если честно, как они там пытались его выручить, снарядить экспедицию, вылететь к нему, и прочее...

Конечно же, для фильма, героя Мэтта Дэймона сделали учёным, ибо это потом помогло ему выжить, и прокормить себя, я понимаю, что оставить бы на Марсе обычного, допустим, офисного сотрудника, естественно, он бы там не выжил, и умер наверно день на 3 уже, но тут фильм, фантастика, и что уж говорить, хорошая история, в неё веришь! Фильм получился, как пособие по выживанию на Марсе.

Отдельно хочется сказать про графику, визуальный ряд на высоком уровне! Красная планета получилась холодна и не приветлива, как впрочем и должно быть, приветливой пусть остается только планета Земля. Кажется, как будто песок, а дальше пройдёшь - море будет, но ничего подобного, один сплошной красный песок...как в пустыне, только в пустыне можно встретить верблюда, или какого то путника, тот тут герой один, один наедине с холодной планетой. Картины космоса впрочем как и во многих фильмах-одинаковы, но всё же очень завораживающие.

Я для себя 'Марсианин' и 'Выживший' ставила на одну ступеньку, но так получилось, что 'Марсианина' я посмотрела позже 'Выжившего', и поняла, что не зря - фильм оказался как десерт! Леонардо ди Каприо в свой фильм вложил, как мне кажется, много пафоса что - ли, а вот Мэтт Дэймон показал хорошую актерскую игру с долей юмора, без капли пафоса и трагедии (хотя по сути сам фильм и есть трагедия). Он раскрыл себя вообще с неожиданной стороны, потому что до этого фильма, лично для меня, он был просто Борном, героем одноименного боевика, но сейчас, однозначно всё поменялось.

Отдельно хочется сказать спасибо создателям просто за то, что не пичкали фильм музыкой...такая драматичность самой ситуации должна сопровождаться тишиной, и эта тишина была, казалось, что слышишь дыхание героя, как будто ты находишься там, рядом с ним. Это однозначно плюс.

'Марсианин' замечательный фильм! Он действительно был достоин Оскара. Очень советую всем к просмотру. 

10 из 10