Название полностью соответствует развивающимся событиям – здесь и правда много любви. Любителям романтики особенно рекомендуется, потому что обнимашек, поцелуев и всяких прочих нежностей здесь такое количество, что иногда начинаешь сомневаться, а корейскую ли дораму смотришь? Но потом кто-нибудь выпьет соджу – и отлегнёт: да, точно братья-корейцы!

Стоит ли вообще при таком касте говорить про актёрскую работу? Кажется, это дело неблагодарное, ибо разве могут все эти замечательные актёры играть плохо? Правильно – не могут, а потому сложно сказать о них что-то, чтобы бросило на них тень. Что-что? Тогда похвалить? А вот это я завсегда.

Персонажей здесь хватает. Помимо главных героев, есть ещё замечательные вторые планы, которые ничуточки не раздражают. Например, Сон ДонИль. Старший товарищ и наставник ХеСу, к тому же живущий с ней в одном доме. ДонМин – это мудрый учитель, верный друг и старший коллега, который поддержит, посоветует и даст подзатыльник, когда очень надо. То же можно сказать и о Джин Гён. Её ЕнДжин – непосредственная начальница и лучшая подруга ХеСу, она никогда не даст плохого совета и всегда поддержит в сложной ситуации. Хоть эти два психиатра периодически устраивают дебаты, и вокруг воздух искрится, но они такие настоящие и живые, такие сопереживающие и искренние, что их пациентам, конечно, не завидуешь, но знаешь, что они в надёжных руках. Отличные актёры – отличные образы.

Нельзя не отметить Ли КванСу, потрясающе сыгравшего такого милого и верного СуКвана. Настоящий и верный друг, а синдром Туретто – так что ж, главное, что на нём как на человеке он никак не сказывается, ведь все мы немного психи, если покопаться, то какие-нибудь синдромы найдутся у каждого из нас.

Ким МиГён, сыгравшая мать ХеСу, хоть роль у неё здесь не такая большая, но она как всегда прекрасна. Богиня вторых планов, которую невозможно не заметить.

Нельзя не упомянуть Ян ИкДжу, сыгравшего ДжэБома. Его персонаж получился ну ооочень неординарным, вызывал прямо противоположные чувства от жалости до ненависти, и я до сих пор сама толком не могу понять, заслужил ли он то, что на него свалилось, или же это стало слишком тяжким наказанием. Актёр вжился в образ, как мне кажется, претензий здесь быть не может.

До КёнСу. Принадлежность его к EXO мне ни о чём не говорит, так что факт того, что это маленькое чудо – айдол, никак не повлияло на моё восприятие его игры. А играл он достойно для такого юного создания. И надо отдать должность сценаристу, которого я нежно люблю за его работы в тандеме с режиссёром, интрига вначале с ГонУ создана знатная, поначалу и не догадаешься, в чём же именно подвох!.. Мальчик справился с ролью, в какие-то моменты его даже пожалеть хотелось, за такие-то глазки аля несчастный щеночек. Молодец, если с EXO и дальше продолжит твориться что-то непонятное, то этот паренёк уж точно без работы не останется.

Наконец-то я добралась до Чо ИнСона. Это моя первая с ним дорама. Играет он настолько естественно, насколько можно играть казалось бы спокойного и уверенного в себе человека, на деле же оказавшегося тем, кто сам себе доставляет больше вреда, чем его ненормальный брат, норовящий заколоть его вилкой, достойно отдельной похвалы. Самоуверенность и чувство вины ЧжэЁля настолько слились в одно целое, что определить, где заканчивается одно и начинается другое, невозможно. Взращивая в себе своё очарование и обаяние, добиваясь поставленных целей, стремясь доказать в первую очередь самому себе, что чего-то стоишь – всё это было вызвано чувством вины и тяжёлыми детскими травмами. Чо ИнСон создал образ сильного и целеустремлённого человека, который на первый взгляд кажется самовлюблённым, но узнавая его всё ближе, мы понимаем, что, в общем-то, он не лишён комплексов, страхов и воспоминаний, очень болезненных, которые привели к страшным последствиям.

Гон ХеДжин, как обычно справилась со своей ролью на ура, ибо она прекрасна во всём, что делает. ХеСу, тоже страдающая от психического расстройства, не испугалась и стала психиатром, хотя проблем в её семье не меньше. Очередной её персонаж поражает глубиной чувств, которые успела испытать героиня за 16 серий. От самоуверенной, знающей себе цену и временами высокомерной женщины, считающей, что всё должно быть только так, как она решила, она превращается в любящую, понимающую, прощающую, ждущую, нежную, ласковую возлюбленную. Сценаристам браво за такой необычный образ, актрисе – аплодисменты стоя за его реализацию.

Что касается сюжета и разных поворотов операторской камеры, то здесь дорама бьёт рекорды по минимизации этой иногда раздражающей целомудренности. Как же иногда бесит, когда взрослые люди не могут спокойно говорить о сексе и связи между мужчиной и женщиной. Отношения между главными героями, конечно, подкупают. Романтика здесь ненавязчивая и естественная. Понравилось развитие отношений от симпатии к любви, а как ЧжэЁль воспитывал и ставил ХеСу на место – вообще отдельный поклон. «А ты жестокая. Приехать в такое чудесное место, любоваться такой красивой женщиной каждую ночь и не иметь возможности прикоснуться к ней – я считаю, что это жестокость». Всё правильно сделал, пусть она теперь побегает.

И всё же главная сюжетная линия здесь вовсе не романтическая. Вам же говорят сразу, что дорама основана на нейро-психиатрии, так что от этого и нужно отталкиваться. Нельзя не ужасаться тому, что показывают на экране. Как человек может сам себя загнать в ловушку, ни о чём не подозревая, довести себя до состояния помешанного. Самым страшным был момент, когда становится понятно, что ЧжэЁль заново, слово в слово, переписал свой последний роман, сам того не понимая. Это на самом деле страшно. И как же страшно осознать, что ты болен. А ещё страшней принять. Когда ты видишь – а другие не видят. Когда ты чувствуешь, а другие тебя не понимают. Когда любимая плачет за стенкой, а зайти не может. Когда понимаешь, что нужно лечиться, но как же сложно принять эту страшную правду. И когда осознаёшь, что нужно пытаться, нужно очень сильно стараться ради любимых людей. Потому что близкие придают сил. Сложно описать, сколько сил может дать родной человек, чтобы ты захотел жить и двигаться дальше.

Это дорама о любви. Но ещё больше она о силе духе. О том, как тяжело принять свою болезнь, но как необходимо это сделать ради себя и любимых людей. И это касается не только болезней – это касается всех наших недостатков и страхов.

Бороться, чтобы быть рядом с мамой. Стараться, чтобы быть рядом с любимой. Выкарабкаться, чтобы продолжать жить дальше. Ради себя. И ради них.

10 из 10

P.S. И отдельное спасибо за потрясающие ОСТы!