Это один из лучших фильмов про космос, что я когда-либо смотрела. А смотрела я таких фильмов не много, могу вспомнить лишь «Интерстеллар» и «Салют 7». Конечно же «Марсианин» во много раз круче этих фильмов. Он динамичный, интересный, интригующий, трагичный, местами забавный.

Мэтт Деймон нереальный актер, у которого явный генетический дефект. Когда этот парень постареет? Такое чувство, что он не просто не стареет, он наоборот, молодеет. Его работа в кино придает ему больше сил и красоты. Я получила огромное удовольствие от его игры в данном фильме. Так же у нас великолепный дубляж, от которого, несомненно, получаешь не меньшее удовольствие, чем от игры самого актера. Было так интересно наблюдать за эволюцией его тела, как оно менялось из-за недостатка еды и витаминов. Эдакое медицинское пособие для новичков.

История конечно же необычная, интригующая. И мне с самого начала казалось, что космонавта тупо кинут и будут наблюдать за тем, как же он тихонько умирает. Но нет, нашлись отважные люди, что не побоялись бросить вызов природе, космосу, правительству и ринулись на спасение. И процесс этого спасения был захватывающий, интересный. В какие-то момент даже у меня опускались руки, я думала что все, уже ничего не поможет, все напрасно. Но люди продолжали бороться. Вот она человеческая натура – никогда не сдаваться! 

Много, много мелких, но очень значимых деталей в этом фильме. Все просчитано и продуманно досконально. А что самое главное, все было понятно, абсолютно все. К примеру, что мне не понравилось в том же «Интерстелларе» так это объяснение вот этой всей теории и почему все так происходит. Какие-то сложные формулировки, непонятные события. А тут же все очень просто и легко, даже ребенок способен это осилить.

Если говорить об антураже, то тоже все очень здорово. Понравилась песчаная буря, снято здорово, у меня было полное ощущение присутствия, будто я там с ними. В какой-то момент даже жевот начало крутить от волнения, настолько классно был снят этот главный момент фильма.

Фильм отличный, к просмотру рекомендую. Очень жалею, что в свое время не отважилась пойти и посмотреть фильм на большом экране. Наверняка это было стоящее зрелище. Спецэффектов не так уж много, но то что имеется не плохо. Актерский состав на высоте. События захватывают. Концовка вообще огонь!

10 из 10