Дорама просто супер! Вы хотите об этом поговорить? Что Вас конкретно волнует? Не переживайте, это лечится! 

Что ж, кратко опишу мои эмоции во время просмотра. Первая серия. Первые тридцать секунд. О, Боже, какой саундтрек! Первые три минуты. Батюшки мои, какая замечательная стилистика! Первые тринадцать минут. Блин, какой главный герой красавчик! Первые три часа. Вот это чувства! Первые тринадцать серий. Пойду-ка, выпью! Финал. Аааа! Что, всё?! Вот как-то так. 

Обалдеть у меня от сериала удалось. И это редкость для дорамщицы со стажем. Это не детские розовые сопли с известными певичками и певцами, бьющие рейтинги, где попели, поплясали, побегали от журналистов/одноклассников/родителей. Это не жесткий боевик с накаченным дяденькой с пистолетом, где есть просто враг, ужасный враг и тот враг, что врагее того врага, который был изначально. Это не выдирающая душу драма, где актеры пьют и плачут, плачут и пьют, а еще обманывают, подслушивают, смотрят друг на друга с лицом рыбы с открывающимся и закрывающимся ртом, а потом умирают. Это не понятно что! 

Комедия? Да, поржать над этими горе-психиатрами можно. Особенно учитывая, что они иногда оказываются больнее всех больных. Живут в одном доме трое взрослых людей-коллег. Дерутся друг с другом, лезут в личную жизнь соседей, с порога кричат с кем спали и пьют из одного стакана. Но все же не вполне комедия. 

Мелодрама? Быть может. Тут в итоге все со всеми переженились и детей нарожали. Хотя, затрудняюсь ответить как, если соседи все еще подглядывают и подслушивают. А один из партнеров либо спит в ванной, либо у него синдром какой. Или может вообще живет в другом конце вселенной. А что еще лучше, развелись пятьдесят лет тому назад. А еще они все по прежнему продолжают орать друг на друга и драться. Так что мелодрама тоже не подходит.

Медицинская драма? Да, вылечить им точно никого не удалось! Зато как было весело лечить! Обхохочешься, когда не знаешь, у кого какой синдром, шизофрения или навязчивое состояние вылезет в следующей серии! И когда в кадре попадался кто-то из массовки, сразу задавалась вопросом: там-то все здоровы? Так что принадлежность к жанру определить очень трудно. 

Поэтому стоит обратить внимание на актерский состав. Актриса в главной роли, Кон Хё Чжин, - та самая чокнутая из дорамы Повелитель Солнца, которая видела призраков. Здесь не менее чокнутая. Крикливая, нелогичная, иррациональная и классная. Актер в главной роли, Чо Ин Сон, (ой, божечки, лучше не вспоминать!) - безумно сексуальный и драматичный глава стражи из Ледяного Цветка. Здесь не потерял своей драматичности и сексуальности. Но приобрел чувство юмора и обаяние. Не знала, кто он, перед просмотром, не узнала с короткими волосами и влюбилась в него дважды. Теперь-то точно ни с кем не спутаю. И куча забавных и очень известных актеров второго плана. Кстати, к слову сказать, многие из них были номинированы и даже выиграли награды на Korea Drama Awards 2014 за роли в этой дораме. 

Но самое главное, я долго мучилась долго вопросом, ждет ли их всех хэппи энд? Даже проверяла, чтобы снять градус напряжения, который к тринадцатой серии просто зашкаливал. Все, норм. Все живы. Уже хорошо. Но даже это не спасло от океанов слез. Смех смехом, а вот задуматься о человеческих ценностях лента заставила. 

Я в восторге. В искреннем. 

10 из 10