Здорово, что Ридли Скотт, один из отцов современной кинофантастики, вернулся к этому жанру. И если 'Прометей' мне не то чтобы очень понравился, то 'Марсианин' - это один из фильмов, которые делают мир лучше.

Во-первых, грамотно выбран первоисточник. Роман Энди Уира мне рекомендовали многие технари - не только и даже не столько как захватывающую историю, сколько как во многом достоверную книгу о выживании на Марсе. Допущения, ясное дело, и здесь имеются. Но в целом это образец сурового космического реализма.

Во-вторых, очень здорово выбран жанр фильма. Из 'Марсианина' легко можно было слепить патриотическую агитку в духе 'Америка своих не бросает'. Или какой-нибудь триллерах об ужасах покорения космоса в духе 'Гравитации' (хотя 'Гравитация' - отличный фильм). Но нет, Ридли Скотт смог создать отличную интонацию - вроде бы это героическая история, но привычного пафоса практически нет, наоборот, даже много шуток и чисто человеческих моментов. Это удивляет.

В-третьих, 'Марсианин' отличается просто неземной красотой. Пейзажи другой планеты, космические корабли, невероятные моменты экшна - все в наличии. Ридли Скотт это умеет.

В-четвертых, подбор актеров. Ему позавидует любая оскароносная драма. Мэтт Деймон не пытается изображать Борна. Его Марк Уотни - внешне обычный человек, попавший в крайне необычную ситуацию. Но обнаруживший в себе силы бороться, несмотря ни на что. Он - герой главный, но не единственный. Есть ведь еще командир экипажа, которому нужно решать, рисковать и возвращаться или обрекать товарища на почти неизбежную гибель. И специалисты на Земле, которым приходится импровизировать, зная, какова цена ошибки. И чтобы справиться с такими ролями, потребовалась настоящая гвардия - от Джессики Честейн до Шона Бина. Который ради разнообразия в этом фильме находится в безопасности.

Любите научную фантастику? Наверняка вы уже посмотрели 'Марсианин'. И возможно, как я, не раз. Не любите? Обязательно посмотрите. С этого фильма стоит начинать.