Фильм «Марсианин» не оставит ни кого равнодушным. 

Герой не сдавался. Представьте, как ему было трудно жить. Он не мылся несколько месяцев, ел меньше половины одной картошки в день, был совсем один и жил в надежде на спасение. 

Фильм доказывает, что нужно иметь широкий кругозор, чтобы выжить. Необходимо хорошо владеть не только одной сферой знаний, а несколькими: медицина, растениеводство, техника и т. д. 

Мой вам совет: на протяжении всего фильма задавайте себе вопросы: как бы я поступил,  выжил бы я?