Вам было когда-нибудь холодно? А одиноко? А одиноко и холодно? Большинство людей знают это чувство. Даже не чувство, а состояние, когда и физическое и душевное, переплетаясь творят что-то поистине сверхъестественное. Да, радужного в нём мало. Но всегда есть что-то притягательное. Именно этот воистину неописуемый момент волнует зрителя.

Безусловно, научная сторона фильма тоже впечатляет. Особенно, гайд по тому, как вырастить собственный огородик на другой планете. Но это не главное. Как и очевидные ляпы в фильме. Обо всём этом есть достаточно публикаций. Главное — это «одинокий» человек, который больше всего: еды, воды, достижений в жизни… ищет других подобных себе, хочет к ним вернуться и не быть больше одиноким.

О, сколько их было! Этих путешествий на Марс. Интригующих, пугающих, смешных и других самых разных. Но, наверно, впервые что-то действительно похожее на правду я увидел в этом фильме. А также я искренне порадовался за Мэтта Дэймона. Роль в этом в фильм — его несомненный актёрский успех, по сути главный за последние лет десять.