Герберт Уэллс вдохновлял своими произведениями многих ученых. Роберт Гаддарт был его преданным почитателем. После прочтения «Войны миров» он был настолько потрясен, что стал грезить о космосе как фанатик. Его желанием было отправить человека на Марс. Возможно, именно там скрывалась внеземная жизнь, о которой Герберт Уэллс писал в своем романе. На дворе стоял 1919 год. Мечты о полетах в космос тогда, сравнимы сегодня с мыслями о выходе человека из своей оболочки для прогулки по астральному миру духов. Но мысль, которую зародил в уме Роберта Годдарта Уэллс не давала ему жить. Он был выдающимся ученым и написал ряд работ о возможности полета человека на Луну. Он конструировал двигатели, что продвинуло ракетостроение на новый уровень развития. Таким образом, мысли писателя вдохновили целый виток эволюции конструкторской мысли двадцатого века. Первый полет в космос и высадка на Луну создали в свою очередь целый пласт поп культуры в виде комиксов и фильмов в 60е годы. Эти произведения вдохновляли уже следующие поколения исследователей и мечтателей. 

Режиссер Риддли Скотт родился в 1934 году и в шестидесятые был в том возрасте, когда культура впитывается в тебя создавая личность. В 1979 году он снимает фильм «Чужой» уже самостоятельно создав целый слой культуры связанный со страхами людей при освоении космоса. Фильм, который заставлял задуматься о космосе уже моё поколение. Но если в этом кино режиссер показал страх современников перед неизведанным. То вышедшим не так давно «Марсианином», он уже вдохновляет и стремится показать космос как место «для подвига». 

Фильм «Марсианин» по сути своей рассказывает  историю «Робинзона Крузо». Главный герой инженер и биолог Марк Уотни противостоит сложностям выживания на враждебно настроенной планете. Здесь уже нет космических монстров, навеянных комиксами шестидесятых. Лишь пустынная планета и разум ученого. Фильм немного затянут, местами он напоминает документальные ленты канала Дискавери. Но главное в нем разумеется не художественная ценность. Важнее мне кажется тот посыл и вдохновение, которое сопутствует любой творческой личности при погружении в мир науки. Ведь показанный метод выращивания картошки на марсе уже вдохновил специалистов американского Национального аэрокосмического агентства ( NASA) на такой же эксперимент. А это самое главное. Когда произведение или фильм могут вдохновить на действие. 

	Лично для меня в истории создания фильма важен факт того что автор книги «Марсианин» Энди Уир не является профессиональным писателем. По своей профессии он программист, а сам роман печатать он не планировал. Просто писал и выкладывал в своем блоге. Именно такие истории вдохновляют на действия меня. Поэтому за смелость идей Герберта Уэллса вдохновившего Роберта Гаддарта, который своим изобретение перевернул мир и вдохновил программиста написать роман зародивший у режиссера мысль снять фильм.

9 из 10