'Все в порядке, это любовь' оказалась самым приятным сюрпризом и самой успешной, по моему мнению, корейской дорамой. Потеряв интерес к южнокорейским сериалам из-за схожести сюжетных линий и однообразных плоских персонажей, могу с уверенностью сказать, что в этой отрасли открылось второе дыхание. 'Все в порядке, это любовь' задает очень высокий уровень, который очень сложно будет достичь последующим проектам корейского производства.

  Думаю, ни для кого не секрет, что у корейских сериалов есть многочисленные особенности, которые обусловлены различиями культур, и довольно таки часто могут оказаться непонятными западному зрителю. Тем не менее, наличие таких особенностей не портит восприятие проекта в целом при условии, что сериал или полнометражный фильм сделан качественно и по-настоящему имеет интересную и свежую идею. 'Все в порядке, это любовь' - это однозначный успех по всем показателям, который, как мне кажется, способен привлечь даже тех зрителей, которые впервые знакомятся с корейским кинематографом. 

  В первую очередь хочется отметить саму тематику сериала, - трудности людей, страдающих психическими расстройствами. Создателям сериала удалось не просто показать, что общественные стереотипы, связанные с этой проблемой, - это всего лишь стереотипы, но также акцентировать внимание зрителя на том, что люди с душевными расстройствами такие же как и все остальные. Персонажи действительно трехмерные, они веселятся и плачут, ссорятся и мирятся, потихоньку преодолевая трудности вместе. Очень приятно то, что из такой темы не сделали душещипательную драму, которая заставляет плакать из эпизода в эпизод, вызывая одну лишь жалость к персонажам. Напротив, сериал очень светлый и жизнеутверждающий, и дает нам возможности понимать поступки и сложности героев без осуждений. 

  Следующим огромным достоинством этого сериала является замечательный подбор актеров. Гон Хе Джин замечательно исполняет роль психиатра с твердым нравом, четко определенными ценностями и своими особенными слабостями. Подобного женского персонажа в корейских сериалах и фильмах встретить очень сложно. В отличии от героинь других популярных сериалов, Джи Хэ Су кажется реальным человеком, а не ничем не примечательной, переигранной девочкой из дорамы, которых нам показывают вновь и вновь. Джи Хэ Су - очень развитый, сильный и хорошо прописанный персонаж, который меняется на протяжении сериала. В дополнение ко всем этим качествам, актрисе удалось сделать персонажа интересным, харизматичным и вызывающим симпатию. Чо Ин Сон потрясающе справился с ролью очень неоднозначного персонажа. Уверенный в себе, порой даже кажущийся высокомерным Чан Дже Ель на самом деле оказывается очень чувствительным человеком, страдающим от многочисленных травм детства. Этот герой определенно обладает харизмой, но вопреки стандартам корейских сериалов, он - не просто самоуверенный и рациональный, а эмоциональный мужчина, обладающий слабостями и отчаянно пытающийся быть сильным для близких ему людей. Дуэт этих двух актеров продемонстрировал чудесную и естественную экранную химию. Все второстепенные персонажи ни в чем не уступают главной паре, все они такие же трехмерные, живые, со своей историей. Тут и доктор Чо Дон Мин, пытающийся найти баланс между вспышками раздражения и вежливостью, и Пак Су Гван, страдающий синдромом Туретта и от этого испытывающий проблемы при общении с девушками и родителями. Настолько же интересна история Ли Ен Джин, пытающейся одновременно построить блистательную карьеру и счастливую семью, испытывая сожаления о прошлом. Также потрясающая по глубине история Чан Дже Бома, агрессивного заключенного, кажущегося то неуравновешенным монстром, то несправедливо обделенным вниманием ребенком, который так и не сумел повзрослеть. Очень порадовал персонаж Хан Кан У, невинного подростка, пытающегося выпутаться из семейных трудностей с помощью писательства. 

  Взаимодействие героев сериала прекрасно представлено на экране благодаря отличной игре актеров, а также благодаря неперегруженному, сбалансированному сюжету и хорошо продуманным диалогам. Наконец-то мы можем увидеть реалистичный роман в корейском сериале, который не идеален и отнюдь не похож на красивую сказку. Герои ссорятся, ошибаются, не боятся выражать свои чувства. Поднимать тему сексуальных отношений для корейских сериалов вообще нетипично, но здесь создатели с этим справляются очень легко, что помогает сделать романтику правдоподобной. 

  Все вышеперечисленные достоинства дополняются прекрасной работой оператора, который создал эстетически красивые кадры, так помогающие создать легкую атмосферу, которая разбавляет серьезность тематики. Ту же функцию выполняют и превосходные, гармонично подобранные саундтреки. 

  В целом, 'Все в порядке, это любовь' - история людей, которые, как и все остальные, немного исковерканы жизнью, и о том как эти люди помогают друг другу справиться с невзгодами. Эта жизнеутверждающая история показывает, что идеальных людей не бывает, что у всех есть свои странности, и что все эти обстоятельства не мешают людям любить и уважать друг друга.