Посмотрел «Марсианина». Впечатления в целом, положительные, что есть несколько неожиданно. Ведь в своё время Ридли Скотт подарил нам такие культовые и прекрасные фильмы как «Чужой», «Бегущий по лезвию», «Гладиатор». Но, помимо выше сказанных фильмов, из тех его творений, что я смотрел, дальше становилось хуже. Была комедия «Хороший год», которая мне не пришлась по нраву, но особо сильно придираться не вижу смысла, так как она ни на что не претендовала. Но тупой и дырявый «Прометей» и тупой, затянутый и скучный «Исход: Цари и Боги» говорили о том, что товарищ Скотт уже не торт. Поэтому к «Марсианину» я относился со скепсисом, но отзывы критиков заставили меня пойти на фильм. И я об этом не пожалел. 

Чтобы понять основную суть фильма, то самый ярким примером будет фильм «Изгой». Только вместо Тома Хэнкса есть Мэтт Дэймон, а вместо необитаемого острова есть необитаемый Марс. Сюжет ничем похвастаться не может, ибо неожиданных поворотов нет и сам итог довольно предсказуем. Тем не менее, наблюдать за процессом выживания было весьма интересно.. Но этого бы не было, если бы не сам главный герой, который вызывает огромную симпатию. А этому способствует, лично для меня, главный плюс фильма — Мэтт Дэймон. Он смог прекрасно показать человека, который оказался в не самой приятной ситуации, но который, несмотря на все трудности, не сдаётся, борется за свою жизнь, и при этом оптимистичен и не стесняется юморить.

Пользуясь случаем: юмор добротный, особенно убила шутка про Властелина колец, а в фильме есть Шон Бин, поэтому нельзя просто так взять, и не пошутить про Властелина колец (Шон Бин, кстати, не умер в этом фильме). Актёры молодцы, особенно понравились Джессика Честейн (которая с Дэймоном была в «Интерстелларе». Совпадение? Не думаю.) и Джефф Дэниэлс, которого не привычно видеть в серьёзной роли.

Спецэффекты хороши, красивые виды, особенно порадовал Марс, но мне в фильме мне не хватило эмоциональности и напряжения. Хотя «Интерстеллар» про другое, но там были и эмоциональные моменты (несмотря на уйму объяснений. Нолан же) и было напряжение, не только благодаря спецэффектам и видам, но и музыке. В «Марсианине» саундтрек годный, но не более того, драмы почти нет (складывалось ощущение, что Марку Уотни на Марсе не так плохо), как и напряжения. Да и вторая половина мне показалась утомительной.

«Марсианин» — хороший научно-фантастический фильм, с прекрасными спецэффектами, прекрасными актёрами, отличным главным героем, добротным юмором, с интересным процессом выживания на Марсе, и отличным посылом, что даже если случилось что-то ужасное, и когда кажется, что надежды нет, нужно бороться, не сдаваться и понимать, что на этом жизнь не заканчивается. И, как по мне, фильм хорошо адаптировал книгу. С упрощениями и упущениями (шутки про Звездные Войны, Аквамена, а также то, что написал Уотни, узнав, что его команде не сообщили о том, что он выжил, узнают те, кто прочел книгу), но без них никак. Мои поздравления сэру Ридли Скотту, который сумел вернуться на Олимп Голливуда. Ведь после череды неудач, он смог сделать качественный и отличный фильм, который не грех посмотреть. А пока пойду выращивать картошку, слушая диско.