..Noize MC. Да уж, там не соскучишься, судя по фильму. Разумеется, как и во многих фильмах про космос, здесь много неточностей, выдумок, и всего прочего ненаучного. Но не за этим мы смотрим 'Марсианина'. Это красивый фильм. Многие кадры - просто эстетическое удовольствие. Пейзажи Марса (которые, как я потом выяснил, совсем не такие. Только расстроился - лучше бы не читал про ошибки в фильме) потрясающие. Все эти приборы, модули, марсоход и разные детали - очень круто! Именно этим и понравился мне этот фильм.

Сюжет интересный, но на меня особого впечатления не произвёл. Понятное дело, ожидаешь, что астронавта спасут. Иначе зачем всё это. Но я, конечно, как и многие зрители, попытался представить себя на месте главного героя: что бы я делал целыми днями там один? Как он вообще с ума не сошёл?

Это необычный фильм, очень красивый, его интересно смотреть.

7 из 10

Что для меня значит 'довольно хорошо'