Каждый хаит этот фильм на свой лад, согласно своим претензиям. Десятки найденных нестыковок зрителями - тому подтверждение. Вот и я выложу свой перечень. Вернее свою простынь.

Оговорюсь сразу - я люблю НФ, поклонник жанра, поэтому завысил оценку на балл и оставляю киностатический разбор специалистам. Сам же сконцентрируюсь на нескольких ляпах, коих тут целое немарсианское море. А также отмечу, что некоторые якобы минусы, скорее являются плюсами.

Например. Многие узрели некий диссонанс между эмоциональным состоянием героя и реальным положением дел, якобы, такое поведение нелогично. Что ж, то, что герой весёлый и шутит, мне лично драматизма не убавляло, потому как на своей шкуре и знаю, и видывал виды. Наверно, только такие отчаянные и безшабашные герои, смеющиеся (но пока ещё не плюющие) в лицо смерти, и идут покорять неизведанное.

В размышлениях над ляпами, возможно кто-то заподозрит спойлеры, за сим рекомендую сначала посмотреть картину.

Картопель ГМО или американский мозг

Скажите, неужто только у меня картошка сама по себе через месяц прорастает безо всякого грунта и в целлофане? Почему Мату Димону на это понадобилось 55+ дней и кучи отходов, чтобы удивиться росткам, которые уже сами по себе должны были прорости? Вся сложность - нарастить массу клубней, а акцент сместили на радость от ростков, которые и в вакууме выстреливают. Лицо+рука

Чумной шик с неоновыми свечами

Чудак печётся о нехватке ресурсов, но устроил иллюминацию как на приёме Розенкранца и Гильденштерна у герцога Веронского. Хоть бы кто из опытных путешественников-сурвивалистов проконсультировал что ли. Бриться, стричься? Хах. Какие-то души... ещё б ванны принимал с уточками. Отчего мыться, если ты в скафандрах круглосуточно? Люди моются от атмосферной пыли, забивающейся в порах и чтобы не смущать окружающих запахом кожных выделений. Выходит, он перед картошкой выпендривался там? Быть может, колорадский жук там караулил его с вонеметром?

Решение только одно, максимум два и оба одинаковые

Тросс 240 метров и баста... вся мощь НАСАтого космопрома пьорнула и не смогла родить хотя бы 5 км тросс? Гениальные импровизации с разгерметизациями просто удручают. Допустим, корабли и скафандры не взорвались бы от разницы давлений... Бомба-то на кой далась? Открыть шлюз типа нельзя с пульта? Не верю.

Нехватка топлива в мозгу

Почему-то никто не попытался разобраться с нехваткой топлива на обратный путь, взяв в расчёты возможность недолёта до Земли и снаряжения просто ещё одного вылета уже ко всему экипажу с челноком? Стоило ли рисковать поцеловать такие пробои, чтобы просто сэкономить баблишко для ЦУПика, обойдясь без доп манипуляций по доводке корабля?

Пол мира в прямом эфире наблюдает за спасением одного человека

На самом деле это выглядело бы между всем известными формулами демократии. Тем, что 'всем пох' и что 'на Таймс сквер приехала музыкальная этногруппа из Перу'. Такой был бы ажиотажик, что местные 'нигги' в тех супермаркетах украли бы на 2 шоколадки меньше в тот день. Кому какое дело до какого-то там астронавта, если всем наплевать даже на рядом подыхающего, извеняюс?

Но на безрыбье и картофан раком, так что смотреть и наслаждаться видами, предварительно отключив для верности пару секторов мозга - можно.

8 из 10