Группа американских астронавтов работает на Марсе, но во время сильной песчаной бури вынуждена прервать испытания и улететь с планеты. Один из астронавтов - ботаник Марк Уотни получает повреждение скафандра и остальные считают его погибшим. Придя в сознание, Марк обнаруживает, что он один на красной планете.

Но рядом волшебным образом оказывается совсем неповрежденный жилой модуль, целехонький марсоход и другие важные для выживания вещи.

Казалось жить бы да радоваться:), вот только запасов еды, воды и воздуха должно хватить ненадолго, а следующая миссия НАСА прилетет на Марс не раньше, чем через 5 лет. Но Марк не унывает, колонизирует планету, выращивает картошку и ждет когда его спасут.

'Марсианин' - очень теплый фильм. Я думала, что будет нечто, вроде 'Интерстеллара', драма о выживании человека и человечества на фоне мрачных пейзажей красной планеты, песчаных бурь и огромных кратеров. Но получилось нечто другое - фильм о героизме и сострадании. Марк не желает сдаваться обстоятельствам, а люди на Земле не могут оставить его умирать. 

Мои плюсы и минусы фильма выглядят примерно так:

+ Тепло и трогательно, постоянно ловила себя на мысли, что улыбаюсь, глядя на экран. 

+ Очень много юмора и русский дубляж ничего не портит.

+ Не люблю Метта Деймона, но здесь он очень органичен. 

+ Первый раз увидела актера Себастиана Стена. Красавчик.

- Мне не хватило Марса. Какая-то очень приветливая планета получилась у режиссера. Солнце, звезды, выжженная земля. Никаких песчаных бурь, кроме той, что случилась в самом начале фильма. А ведь там еще и холод адский должен быть и другие прелести марсианской жизни. Вообще не было ощущения, что человек один за 80 млн километров от дома, на другой планете.

- В драме, зрелищности и 'послевкусии ' проигрывает тому же 'Интерсталлару' на мой взгляд. Не оставил во мне тех эмоций. 

Посмотреть советую, но не стоит ждать чего-то сверхъестественного.

7 из 10