Человеку плохо когда он один. Так уж устроено, что мы существа социальные и редкому интроверту бывает порой хорошо без общения и поддержки. Но одно дело - когда ты один среди людей и совсем другое - когда ты один на всей планете...

Данный фильм вновь повествует зрителю о NASA, будущем, астронавтах и космосе. Я как поклонник такой тематики стараюсь не пропускать подобное, ведь в каждой ленте можно найти что-то новое для себя. Эпопея качественных фильмов о космосе для меня началась с 'Интерстеллара' и плавно перешла к 'Марсианину'. Да, со всей уверенностью могу сказать что перед нами кинокартина сделанная на совесть - интересный сюжет, красивые съемки и динамика. 

Зритель то и дело держится за сердце - ведь фильм вынуждает нас это делать переживая за главного героя. Он один и он на необитаемой планете. У него нет связи с друзьями и учеными. Он учится выживать. Иногда происходящее на экране кажется нам абсурдным: но я еще не видела фильмов которые полностью были бы отражением реальности. Марк Уотни надеется на спасение - ведь бросить его на Марсе это означает бросить умирать все человечество.

Качественная реализация это фильма безусловно в зависимости от актеров. Мэтт Деймон, как и Джессика Честейн плавно 'перекочевали' из Нолановского 'Интерстеллара' в 'Марсианина'. Стоит сказать, это у них вышло превосходно! Уотни вышел бесподобен - жажда жизни, растерянность, непонимание, отчаяние - все было реально. Очень качественная работа. А героиня Джессики Честейн поразила меня своей настойчивостью, преданностью и смелостью - ее персонаж действительно достойна звания капитана корабля, а актриса в очередной раз подтвердила свой талант.

В этом фильме было отлично все: от начала и до конца. Я, как зритель, не теряла интереса к происходящему в фильме, что бывает весьма часто. 'Марсианин' стоит просмотра. Мы не знаем каким будет наше будущее - поэтому встречаем различного рода 'предсказания' в виде книг и фильмов. Кто знает, может писатели по примеру Жюля Верна являются 'провидцами' и нас действительно ожидает такая судьба?

8 из 10