В последнее время Ридли Скотт не снимает фильмов, которые надолго остаются в памяти. Эра «Чужого» и «Гладиатора» далеко позади. Марсианин получился добротным, позитивным фильмом, без претензий на особое место в кинематографе. Но, обо всем по порядку.

Положительно в этом фильме для меня:

1. Игра Мэтта Дэймона. Создает на экране образ человека, попавшего в критическую ситуацию, но не потерявшего силу воли и желания вернуться домой. Ему поневоле хочется сопереживать, он родной для нас для всех, парень с нашего двора. Еще рад за Шона Бина, наконец-то его герой остался жив!

2. Визуальное оформление картины. Стоит сказать спасибо оператору, пейзажи Земли и Марса по-настоящему завораживают

3. Музыкальное сопровождение. Фильм для того чтобы отдохнуть, не сильно напрягая свои извилины. Без качественной музыки никуда. И создатели картины успешно справились с этим. Музыка добавляет позитивного настроя во время просмотра. Создалось впечатление во время просмотра, что если бы герой Дэймона умер, то он сделал бы это под жизнерадостную музыку)

А теперь о тех моментах, которые на мой вкус были не на высоте.

1. Недостаточное раскрытие второстепенных персонажей. Если Марк Уотни вызывает положительные эмоции, то остальные герои никаких. Ни тебе злых дяденек из НАСА, ни тебе их добрых оппонентов. В памяти не осталось ни одного образа

2. Предсказуемость сюжета. То ли это было сделано специально, то ли нет, но еще в первой половине фильма было ясно, чем все закончится. Обойдусь без спойлеров, думаю и сами догадаетесь.

3. Провисание сюжета. Слишком уж быстро прошел период приспособления Уотни к экстремальным условиям, а болтовни в НАСА было слишком много.

Резюмируя выше сказанное, хочется сказать, что фильм вышел добротным. В последнее время вышло несколько стоящих фильмов про космос помимо этого. Это и «Гравитация, и «Интерстеллар». Каждый из них по своему хорош. Марсианин хорош своей легкостью в восприятии и позитивностью. 

7 из 10