У кинофильма про историю выживания человека на малопригодной для этого планете будет много напряженных заговоров за пределами картины. Большую часть из которых сформируют две группы активных зрителей - технические гики и любители острых приключений. Первые будут находить несоответствия и техническую невозможность выжить на Марсе тем, способом, который показан в фильме, а вторым не хватать душещипательных сцен в виде борьбы со стихией или адским выживанием внутри замкнутого пространства.

С момента, когда появляется улыбающийся Мэтт Дэймон мы понимаем, что режиссер Ридли Скотт во основу своего фильма будет вкладывать развлечение зрителя. Представьте себе человеку,  который оказывается отрезан от всего мира остается всего два пути - медленно и мучительно умирать или попробовать выжить. Но в отличие от ленты 'Изгой' Роберта Земекиса в творении Скотта присутствует все необходимое, чтобы астронавт Марк Уотни  чувствовал себя достаточно комфортно. Невероятно огромные и просторные помещения, отсутствие хищников и невозможность умереть от скуки.  Остается первостепенная и основная проблема - поиск еды, которую как мы понимаем Марк сможет решить.

Инженерные изыски и поиск решений на непростые вопросы обязательно будут, только слишком сложные цепочки объяснений могут превратить фильм в узконаправленный. Для Ридли Скотта это не нужно.  Уотни будет лишен возможности задумываться над философскими вопросами. В целом это точное решение, потому что, пройдя большой отбор в астронавты Марк точно понимает зачем он выбрал такую профессию. 

Самое главное для приключенческого кино о выживании — это атмосфера, которую создает участник событий. Представляете, если бы главный герой весь фильм молчал, ходил хмурнее тучи и ныл о тягостях выбытия? Смотреть за таким персонажем было бы не интересно, ведь мы знаем, что кино несет в себе развлекательную начинку. Поэтому большую часть времени актер Мэтт Дэймон будет играть самого себя, постоянно улыбаться и относиться к происходящему как к ещё одному приключению.  Забавно что представителей NASA играют актеры, которые  чаще всего мелькают в комедиях. Опять же это добавляет позитивные нотки в происходящее. На вопрос, почему мир должен сопереживать Уотни, ведь историю его жизни мы не увидим - мы получим вполне разумны ответ. Уотни с легкостью преодолевает трудности в жизни,  сохраняет оптимизм во время своей работы, коллеги отзываются о нем с положительной точки зрения, никого не винит в своих неудачах и обладает великолепной классификацией - а такие сотрудники сейчас на вес золота, поэтому астронавта спасать будут всем миром.

8 из 10