«Марсианин» порадовал своей легкостью. В отличие от «Интерстеллара» Кристофера Нолана, нет ощущения затянутости и полного попрания научных фактов (вроде 5-мерного измерения и пр.). Нет ощущения фантастики. Юмор появляется там, где его совсем не ждешь и, надо сказать, в тему. Также замечательное музыкальное сопровождение в стиле диско и отличная песня Дэвида Боуи. Чем-то похоже на «Гравитацию» Альфонса Куарона, но сделано гораздо интереснее. Выживание «нового Робинзона» на Марсе показано интересно и без особых научных лагов. Вообще фильм получился технологичный: место, где живет герой; марсоход на солнечных батареях; теплица с марсианской картошкой; космический корабль, на котором летит его команда – все это производит ощущение хорошей подготовки к съемкам (включая консультации НАСА) и, естественно, большого бюджета.

После, на мой взгляд, неудачного фильма «Исход: цари и боги» Ридли Скотт сделал качественный фильм, который может претендовать на звание лучшего фильма года в моем личном списке.