Впервые я столкнулась с упоминанием об этом фильме в статье '10 книг, разгоняющих мозг'...или что-то такое. Книга 'Марсианин' была третьей в списке. Накануне Дня Святого Валентина, когда не хотелось ничего любовно-страстного, а книгу читать времени не было, я решила погрузиться в мир космических коллизий. 

1) Более сексуального актера нельзя было выбрать на эту роль. Даже если бы кино было о приступе булимии у 14-летней девочки, Мэтт бы вышел, улыбнулся, поиграл мускулами и все, здравствуй, Оскар! Образ шикарный, можно смотреть вечно. И фишка в том, что за таким позитивным, казалось бы, героем, на самом деле стоял человек, глубоко переживающий ситуацию, в которой он оказался. Который по-детски верил, что его вернут домой. Очень интересная подача идеи ценности человеческой жизни и еще одного примера, что нет безвыходных ситуаций. Выйти можно отовсюду - даже с Марса. И извлечь для себя ценные уроки. Думаю, не будет спойлером история про  как 'я вырастил овощи на своем дерьме'. Учитесь, нытики!

2) Саундтрек в стиле диско тоже сыграл свою роль. Последнее, чего я ожидала от этого фильма - ситуаций, когда можно засмеяться в голос. А когда в титрах зазвучала Глория Гэйнор - сразу захотелось пересмотреть. Много раз.

3) С самого начала было ясно, как будет развиваться сюжет. Скажете, плохо? Нет, потому что это сглаживало огромное количество непонятных терминов и идей. Только хочешь акцентировать внимание на непонятном, как тебе дают четкий посыл: 'Не вникай, фильм не про это'. Это талант! В отличие от того же самого Интерстеллара, после просмотра которого хотелось погрузиться в депрессию лет этак на тысячу.

Вообщем то, три часа пролетают незаметно, с пользой и эстетическим удовлетворением. Всем быстрее смотреть! 

10 из 10