'Признаки нарушения психического здоровья в той или иной степени имеет каждый третий россиянин' по данным Центра им Сербского. А тут дорама про людей с недостатками: физическими, неврологическими, психическими - про многих, получается. Поднимает вопросы организации жизни таких людей, снятия каждодневного стресса от недоступности нормальной жизни 'как все'. 

Любовная линия этого сериала прекрасна, но суть ее раскрывает диалог (сокращен):

   - (она, улыбаясь) Вот почему Чан Чжэ Ёль хочет жениться на Чжи Хе Су? Ну скажи же: у меня в одно ухо влетит, в другое вылетит! Только без пошлостей!

   - (он) … И я, и мама с псих. отклонениями, отец алкаш-драчун, брат 14 лет в тюрьме и ни с какой девушкой кроме тебя мне не хватило смелости этим поделиться. Найдешь еще одну такую – не стану так за тебя цепляться. Ожидаешь, что сейчас будет шутка? Не будет.

С первой серии дорама притягивает драйвом (погоня психиатра за пациентом с последующим вальсом машин на краю пропасти под музыку Quentin Mosimann, порка автомобиля друга-предателя с последующим закрытием дела в полиции и т.п.).

Помимо драйва дорама просвещает. Возьмем синдром Туретта – им страдает один из главных героев фильма - Пак Су Кван. Кто не читал Оливера Сакса, не знают, что есть прецедент работы человека с такими тиками хирургом: в операционной симптомы не проявляются. В дораме показана задорная разборка «нашей банды» с пацанами, которые этого не знают и посчитали товарища с Туреттом придурком. Вы на улице встречали, наверное, людей с тиками и могли так же подумать. 

Но основа фильма – каждодневный стресс от несовершенной жизни/груза ответственности/призраков прошлого, который нужно в себе признавать и обязательно разряжать: общение с близкими-пикники, пейнтбол томатами и иной фитнес, ритуалы по зажиганию свечи и т.д. Вопрос самостоятельного прихода пациента к специалистам сложный, что отражено в дораме. Но показано, что возможны аналогии с лечением от 'обычных' недугов вроде гипертонии, диабета и т.п. (укол раз в период, например).

И отмечу утонченность подачи материала. Так, когда старший брат Чжэ Ёля в конце дорамы по дороге к телевизору буркнул матери: «Не плачь, его вылечат», для меня засияло солнце: парня отпустило после 14-ти лет. А ведь  просто буркнул и лег. Есть и другие такие лаконичные моменты (наушники девушка надела на парня и т.п.)  

Как сыграли актеры? У Чо Ин-сон на интервью о фильме слезы потекли. Оно и понятно: классный материал. Сыгран как прожит.