Сразу скажу, что этот фильм не ждала и идти на него не хотела. Просто так случилось, что после трудных рабочих дней захотелось сходить в кино с уютными креслами и посмотреть что-нибудь интересное, а в пятницу прямо после работы этим 'что-нибудь' оказался 'Марсианин'. 

Мне вообще нравится всё, что связано с космосом. Это очень красиво, опасно, таинственно, пусто и одновременно заполнено. Пустота, в которой миллиарды миллиардов звезд, планет, туманностей, черных дыр и прочей 'живности'. Такой вот парадоксальный 'сосуд'. А Марс - это мечта ученых просто, вторая Земля, если получится закрепиться и освоиться на этих красных безжизненных землях. Возможно, когда-нибудь, так и будет. Но не сейчас. 

Как раз в начале фильме и показывается, как группа ученых-астронавтов занимаются своими учеными делами: фотографируют, берут образцы грунта, замеряют, следят за погодой. А вокруг до самого горизонта пустынные скалы и красные пустыни, которые завораживают своей необитаемостью. Глаза поднимешь, и вот небо, в котором два спутника, как наша Луна, и звезды. Космическая красота)) И все бы хорошо, да вот на беду на этих несчастных астронавтов летит жуткая песчаная буря, какие на Марсе обыденны (хотя здесь явно преувеличенны), а на Земле невозможны. Рядом стоит их миниракета, что доставит на суперкосмический корабль, над дизайном которого явно потрудились, он такой прям нереальный! Быстро собравшись, герои уже идут к своему летающему спасателю через песчаную метель, но неожиданно антенна от жилого отсека портит все планы. И начинается история марсианина Марка Уотни. 

Единственный минус при просмотре был - это мои соседи, которые жутко мешали, поедая свой поп-корн, и успокаивая своих детей, которые кричали: 'Мама, почему так неинтересно?' каждые три минуты. Это отвлекало от просмотра, и полного погружения в фильм не произошло. А жаль. Ведь это один из самых интересных фильмов последних 5 лет лично для меня, даже несмотря на жуткие неточности по поводу Марса. 

По сути в сюжете 3 места действия: Марс, на котором показано выживание бедного Марка, космический корабль, на котором летят домой несведующие друзья Марка, и огромный комплекс зданий и помещений НАСА, где происходит принятие всех решений по спасению потерянного астронавта. 

В фильме показано несколько лет жизни героев. Только вдуматься: несколько лет! Это же потрясающе. Время отсчитывается не земными сутками, а марсианскими - солами. И только благодаря всплывающим надписям с указанием, сколько сол уже Марк живет на Марсе, понимаешь, какая это жуть: один на всей планете, практически без еды и воды, без нормальной связи с Землей, когда говорить можешь только с собой и камерой, которая становится единственным другом на несколько сотен сол. 

Меня поразило, что человек может выжить в таких условиях. Конечно, Марк - не простой парень с улицы. Он оказался на свою удачу ботаником, отлично знающий химию, физику, механику и электронику, да к тому же с отличной физической подготовкой. Благодаря своей фантазии и желанию выжить Марк сделал много невероятных вещей: нашел старую космическую станцию и наладил связь с Землей, сделал почву Марса плодородной и вырастил картошку (которая, по моему мнению, является также главным героем фильма, ее зеленые ростки - это надежда на жизнь), выкарабкивался из кучи передряг, которые постоянно разрушали все планы, пересек огромные пространства, чтобы спастись. Невероятная история человека, выжившего на Марсе, по-другому и не скажешь. 

Мэтт Деймон отлично справился с ролью, молодец. Я давно не смотрела фильмов с его участием, но он здесь явно оторвался на полную катушку. Да и вообще состав получился звездным, всех и не перечислишь. Мне из всех очень запомнился Шон Бин, как всегда отлично. 

Фильм был настолько наполнен настоящими переживаниями, что, даже не смотря на моих диких соседей, я переживала вместе с героями, и пару раз слезы стояли у меня в глазах. Очень запоминающееся кино, только хорошее впечатление оставило. Но смотреть его лучше на большом экране и желательно без 3D, которое больше мешало, чем помогало.

9 из 10