Марк Уотни в результате несчастного случая оказался в полном одиночестве на Марсе, где, конечно, нет ни еды, ни воды, ни кислорода. Вернее есть, но в очень ограниченных запасах. И этих запасов явно не хватит до прибытия следующего экипажа, а о спасательной операции приходиться только мечтать. Однако Марк, не думая унывать, начинает составлять план, как продержаться на злополучной планете до прибытия новой экспедиции. На его удачу, на Земле узнают, что считавшийся погибшим астронавт выжил, поэтому необходимо попытаться его спасти. Слоган фильма «Верните его домой» - и этим всё сказано.

Моя главная ошибка в том, что я прочитала книгу до выхода фильма. А книга - это шикарно написанный подробный сценарий. И я очень хотела увидеть, как это всё будет смотреться на экране, но постановка меня, честно говоря, разочаровала. Во-первых, изображение космического корабля, в котором откуда-то взялась гравитация, во-вторых, полет с управляемой перчаткой, который в книге был отброшен за фантастичностью (и в фильме он, конечно, смотрелся фантастично), в-третьих, сокращение (в целях уменьшения хронометража) эпичных приключений Марка, в-четвертых, мне не хватило Марса! Да и актёр Мэтт Дэймон, которому принадлежит главная роль и которого я уважаю, в этом фильме меня не особо впечатлил, но это скорее проблема самой постановки. В целом кастинг подобран весьма удачно, что типично для голливудских фильмов. 

В фильме не очень сильно чувствуется одиночество и отчаяние Марка, с которым он успешно борется. Здесь у главного героя всё идёт как по маслу: вперёд выходит юмор, а не драма отдельно взятого человека. Да, сам Марк - тот ещё шутник, но его история - это история выживания, в которой, на самом деле, мало смешного. Жалко, что в 'Марсианине' не сумели передать всю глубину переживаний главного героя. 

'Марсианин' - вполне достойное развлекательное кино, про которое говорят 'на один раз'. С книгой лучше знакомиться после просмотра фильма - так вы ничего не потеряете, но, наоборот, продлите удовольствие и откроете для себя что-то новое.