Сотрудник NASA (на Земле): — Вы представляете каково ему? Он в восьмидесяти миллионах километров от дома. Он совершенно один, он думает, что его бросили. Это очень тяжело психологически.

Марк Уотни (на Марсе): — Я здесь не сдохну.

Звучит довольно жестко, но не думаю, что окажись вы на месте Марка Уотни, произнесли бы что-то помягче. Только представьте на минуту себя в такой ситуации — вас посчитали мертвым и бросили одного раненного на чужой планете. Есть жилой модуль, возможно прилетит еще один корабль, но только через четыре года, у вас в запасе мизер еды и воды. Так какие мысли приходят в голову? Лучше не произносить этого вслух.

О фильме. В наши дни время — как самая дорогая валюта, мы постоянно куда-то торопимся, пробегаем заголовки глазами за секунды, за 2 минуты трейлера определяем стоит «тратиться» на фильм или нет. Учитывая все это, перед создателями «Марсианина» стояла сложная задача — показать очень длинную историю за очень короткое время. Итог — безупречная работа! С первых минут фильма повествование моментально «включает» зрителя в происходящее на экране и захватывает так, что оторваться уже невозможно. Так же и потом, на протяжении «пролетающих, как один» двух часов, история держит в напряжении, вызывая шквал эмоций и поток размышлений. Благодаря умело выстроенной цепочке событий не возникает эмоциональной перегрузки, особенно напряженные моменты смягчаются юмором, а так как почти весь «Марсианин» это один сплошной напряженный момент, это очень помогает зрителю сохранять хоть какую-то долю спокойствия. Плюс ко всему красивая картинка и динамичный, атмосферный саундтрек обеспечивают приятный просмотр. Хочу также поделиться с читателем моментом, которым мне больше всего запоминается эта картина. И даже не моментом, а точнее говоря ощущением. И ощущение это полная реалистичность всей этой истории. Сценаристы так точно постарались рассказать нам о выживании на Марсе, что в это легко верится. Комично, но наблюдая, как на Марсе растет картошка, думаешь, что это вполне нормально. Очень необычно для фильма о научной фантастики, правда? И это отличает его от остальных фильмов подобного жанра, а все, что отличается особо интересно.

Отдельно поговорим об актерском составе. Мне понравились абсолютно все, особенно главный актер — Мэтт Деймон. Мне кажется вся история «Марсианина» у тех кто читал первоисточник, и у тех кто не читал, теперь будет ассоциироваться с этим актером. Говоря Марк фанаты будут представлять Мэтта. Он сыграл блестяще — он был Марком. Он жил жизнью Марка. Наблюдая за ним, всей душой переживаешь за его героя и испытываешь все эмоции, которые испытывает он. Сложно представить, кто справился бы с этой ролью лучше. Также мое внимание было приковано к персонажам Джеффа Дениэлса, Шона Бинна и Дональда Гловера, от которых зависит спасение Марка и которые очень убедительно сыграли свои роли.

В заключение могу сказать следующее — «Марсианин» для меня определенно один из лучших фильмов 2015 года. Он не оставляет равнодушным, о нем вспоминаешь даже через три дня после просмотра. Он заставляет верить, вдохновляет, заряжает оптимизмом. Потратив время на «Марсианин» вы потратите его с умом. И может быть добавите его в свою коллекцию, как это сделала я. 

Приятного просмотра.

8 из 10