Эта дорама меня заставила задуматься о людях с психическими отклонениями. Они ведь не всегда рождаются с такими недостатками, эти люди начинают болеть из-за свалившихся на их судьбу несчастий. 

Так и наш главный герой Чан Джи Ёль получил душевную травму в далеком детстве и теперь может спать только в ванной комнате. Чо Ин Сон великолепно исполнил свою роль: он так легко перевоплотился из остроумного, сильного, надежного мужчины в немощного, испуганного мальчика, живущего прошлым, когда отчим избивал его семью. 

Главная героиня Джи Хе Су, хоть и врач психиатор, не подпускает к себе близко мужчин, почти не верит в любовь и не может никому полностью открыться, из-за того что в детстве видела как мать изменила отцу. Кон Хё Чжин вообще моя любимая актриса. Смотрела эту дораму именно из-за нее.

Кан У  - что это за студент!? Очень загадочная личность. Его судьба схожа с судьбой Чан Джи Ёля. Но я не буду раскрывать все карты. Эту роль исполняет До Кён Су многим известный как Дио из EXO. С его актерской работой я столкнулась впервые.

Пак Су Гван - великолепен! Долго не могла понять почему все корейские сайты полны восхищенными возгласами о Ли Кван Су (Жирафе). Теперь я поняла! Так сыграть человека, болеющего синдромом Туретта, может не каждый. В нескольких сценах во время приступа в глазах у него читалось страдание, из-за того что ничего не может с собой поделать, чтобы приступы наконец закончились.

В общем смотреть всем! Здесь много и юмора, и романтики, и психов. К тому же сюжет непредсказуемый.

10 из 10