Знаете... когда человек оказывается вот так: совершенно один, без какого либо шанса на спасение, с осознанием того что выбраться из этой ситуации практики не реально...Включается что-то... что-то, что есть в подсознании у каждого человека, это желание во что бы то не стало выжить, выжить даже в такой, казалось бы безвыходной ситуации в какой оказался наш герой. Любой другой на его месте, наверное бы просто отчаялся, и спокойно дожидался своей участи... но только не Марк.  Его 'ум', вот что заставило его поверить в невозможное. Все просто - наш главный герой ученый (биолог), и этот факт сыграл главнейшую роль в становлении Марка на пути к спасению.

Скажу сразу - «Марсианин» это то кино, которое 'реально' заставляет зрителя сопереживать главному герою. Это не просто красивая картинка, нет, это настоящей, продуманный до мельчайших подробностей сюжет, в какой-то степени это и глубокая человеческая драмма, которую мы могли созерцать в нашумевшем «Интерстеллар», но с фильмом Кристофера Нолана, «Марсианин» не имеет ничего общего. Здесь сюжет  не ввергает в какую-то там пучину страстей или взаимоотношений, нет. Но это и понятно, ведь по сути герой то у нас всего один. И какой герой... Не смотря на кучу интереснейших второстепенных персонажей, 'колоссом' выделяется герой Марка Уотни. Мэтт Дэймон неплохо вжился в роль - человека оставшегося один на один с 'Большой красной планетой', может и не идеально, но ему я верил. Фильм для кого-то может показаться неправдоподобным (с научной точки зрения), но блин... Это же фильм !, без всех этих липовых атрибутов, не получилось бы то, за что мы и любим кино. Фильм по настоящему стоящий, а за последние годы так вообще один из лучших. (без спойлеров) Сюжет просто прекрасен, а финальная сцена вызывает сильнейший «эмоциональный взрыв». Это очень красиво. Этому нельзя научится, просто нужно родится с умением так (!) снимать.

Работа сценаристов и самого Ридли Скотта, должна удостоиться самых больших похвал. Это очень интересно, так лихо играть эмоциями актеров, заставляя их подшучивать даже в самых критических ситуациях, тем самым преободряя друг-друга.., признаться - Я впечатлен.. Этого самого 'юмора' другим фильмам зачастую и не хватает, а ведь он делает персонажа по настоящему живым.

10 из 10

Вобщем, фильм можно смело назвать «Шедевром», без доли сомнений, просто купите билет, и идите в кино!