Энди Вейра блестяще дебютировал в жанре фантастики, подарив миру прекрасную книгу 'Марсианин'. Произведение стало бестселлером и спустя 4 года вышла долгожданная экранизация, которая получила положительные оценки.

В чем же успех фильма? 

Все слышали про культовую книгу Дефо 'Робинзон Крузо', которая и по сей день является самым известным произведением темы выживания человека в суровых условиях окружающей среды, чаще в одиночку. Марсианин - это Робинзон в космосе, а 'звездные' истории зрители любят. Таким своеобразным коктейлем и предстает картина: вы следите за судьбой главного героя и попутно любуетесь таинственным и далеким космосом. 

Сюжет не заставит вас скучать, саму книгу скомкали максимально плото, поэтому события не затягиваются и сменяются быстро.

Картина насыщена позитивом главного героя, что делает ее не такой грустной. Если вспомните 'Изгоя', то там все было иначе. 

Прекрасна визуальная состовляющая, Марс, снятый в пустыне выглядит более чем убедительно. Когда на экране появлются кадры с машстабной панорамой планеты или бескрайних рыжих песков особенно остро ощущаешь степень одиночества главного героя.

Из одиночества вытекает основной минус фильма - а где оно вообще? Марк просто выживает и решает все трудные задачи, которые ему подкидывает природа планеты. События быстро сменяются и какого-то сильного уныния или одичания не наблюдаешь. Возможно, это следствия капитального сокращения сюжета самой книги или чрезмерного акцента на 'способах выживания'. Человек существо социальное и долгое пребывания вне социума сильно меняет его, а иногда и убивает. Именно этого в фильме и нет. 

В остальном все прекрасно. Хорошее кино для всех возрастов.