Фильм Марсианин вышел доказательством того, что научная фантастика ближнего прицела всё ещё интересна массовому зрителю. Наверно я бы сам сказал, что фильм очень уж интересный и оригинальный, если бы не оно но - книга. Это как раз тот самый случай когда экранизация немало потеряла относительно исходного произведения.

Сюжет трагичен и прост, во время экспедиции на Марс произошли технические проблемы, одного из членов экипажа сочли мёртвым. Теперь его задача выжить на чужой и негостеприимной планете, а задача НАСА придумать план его спасения. Примитивно? Возможно, но главное здесь не сама история, а как она рассказывается.

Мэтт Дэймон сыграл невероятно классно, но всё таки лично для меня он так и не стал настоящим Марком Уотни. Ведь отлично передав оптимизм и твёрдость духа, он не смог показать чувство юмора персонажа. Остальные персонажи смотрелись хорошо, но всё внимание всё таки было сосредоточено на Марке Уотни.

С визуальной частью у картины тоже всё в порядке. Даже удивительно как создатели сумели выжать из марсианской пустыни настолько красивые виды. Также не может не восхищать достоверно переданная техника, дизайн большинства аппаратов был позаимствован у реально существующих моделей.

Марсианин достойный фильм который вдобавок ещё и является очень реалистичным и продуманным.

7 из 10