Whether we fall by ambition, blood, or lust, 
Like diamonds, we are cut with our own dust.

В январе 2011-го года театр Глобус, обладающий открытой сценой, анонсировал проект по воссозданию классического  крытого театра эпохи короля Джеймса I. На то, чтобы реализовать эту идею потребовалось три года и более семи миллионов фунтов стерлингов, собранных благодаря пожертвованиям. В результате расположенное рядом с Глобусом здание Sam Wanamaker Playhouse, где проходили семинары, лекции и репетиции, превратилось в игровое пространство, выполненное точно по канонам конца 16-го начала 17-го века. «Герцогиня Мальфи» от Доминика Дромгула, сменившего на посту художественного руководителя Глобуса Марка Райланса, не дарит зрителю новых прочтений и трактовок, это классическая вариация интересная прежде всего актерскими работами Дэвида Доусона и Джеймса Гарнона, а также тем, что она стала первым спектаклем, сыгранным на новой сцене. 

Написанная Джоном Уэбстером, современником Уильяма Шекспира, многие пьесы которого не были напечатаны, а потому не сохранились, история повествует о страстях, возникающих внутри семейного круга, основанных на вековых традициях и гордыне, и приводящих, в конце концов, к неизбежной кровавой развязке. Овдовевшая Герцогиня не желает, чтобы ее брачное ложе оставалось пустым, но ее братья Кардинал и Фердинанд (первый воплощение разврата власти, второй – похоти) не могут и помыслить повторный брак в семействе Мальфи, влекущий позор для всего благородного рода. Социальное неравенство, продажность и предательство, измены и заказные убийства – «Герцогиня Мальфи» по праву считается одной из самых мрачных пьес, даже «Тит Андроник» Уильяма Шекспира, будучи кровавой трагедией, содержит в себе мажорные ноты, в то время как история, произошедшая со знатной итальянской фамилией, представляет собой исключительно калейдоскоп из сцен лжи и насилия. 

Джон Уэбстер, по словам Томаса Элиота, смотрел на человека и видел 'the skull beneath the skin', не делает из нравственного падения и логично следующих из него преступлений объекта эстетического наслаждения. Одновременно с этим драматург, безусловно заслуживающий упоминания рядом с именами Шекспира, Миддлтона и Джонса, не прибегает к морализаторству и упрощению ситуации в угоду зрительскому взгляду. «Hell has no limits, nor is circumscribed. In one self-place, for where we are is hell, аnd where hell is must we ever be», - говорил Мефистофель Кристофера Марлоу, эта цитата вполне подходит к описанию мира, в котором существуют Мальфи. Любые проявления человечности здесь невозможны и будут жестоко караться царящим коварством.

«Герцогиня Мальфи» Дромгула проигрывает по зрелищности и экспрессивности (в том числе из истории почти полностью изъята инцестуальная составляющая) постановке 2012-го года  в театре Олд Вик с Ив Бест и Гарольдом Ллойдом. Главной целью Доминика было использование и представление воссозданного почти точно (признанно достоверным изображением зала являются иллюстрации, найденные в одном из колледжей Оксфорда, предположительно сделанные архитектором Джоном Уэббом) пространства  знаменитого Blackfriars Theatre, считающегося прообразом современных театров. На новой сцене актерам не приходится мириться с дождем, бороться с холодом и перекрикивать шум транспорта и пролетающих порой над Глобусом самолетов, но теперь в их обязанности входит разучивание не только роли, но также и порядка зажигания и тушения свеч. Свечи и дневной свет из окон в качестве единственного источника освещения не только приводят к трудностям фотосъемки (к примеру, промо-фотографии, сделанные BBC, выглядели будто бы сделанными на камеру с разрешением всего в несколько мегапикселей), но и создают ощущение присутствия в театре времен, когда  Уильям и Роберт Сесил следили за королевской казной. 

Зрителя, неискушенного театральной жизнью, вряд ли можно заинтересовать словосочетанием якобинский театр, и тем более, такой субъект не придет в восторг от почти полного отсутствия декораций, сцен в абсолютной темноте и нарочитых убийств без капли крови. Возможно, именно для придания большей огласки первой постановки новой сцены Глобуса на титульную роль была выбрана Джемма Артертон, сыгравшая в ряде высокобюджетных фильмов, и к тому же уже имеющая опыт игры в шекспировском театре (дебютировавшая в Глобусе в пьесе «Бесплодные усилия любви»). По иронии во многом из-за Артертон «Герцогиня Мальфи» получила весьма сдержанные отзывы, так как актриса пусть и справилась со своей партией, но не сумела показать органичного взаимодействия с партнерами по сцене, тогда как это пусть и недостаточный, но обязательный атрибут успеха. Конечно Уэбстер описывал Мальфи как сильную, самостоятельную женщину (возможно впервые размышляя в драматургии на тему женской независимости), но в данном случае герцогиня Джеммы неубедительно играет влечение к своему сценическому возлюбленному Антонио (Алекс Волдмэнн), еще более невнятно выглядят ее отношения с придворными. А с появлением под светом свечей Дэвида Доусона (Фердинанд) и Джеймса Гарнона (Кардинал), главная роль с легкостью уходит к этим обаятельным и талантливым актерам. Если без Гарнона представить Глобус просто невозможно, он играл во всех стоящих постановках театра (иногда своим участием делая их таковыми), то вот для Доусона это дебют в шекспировском театре. Многие расхваленные популярные актеры никогда не смогут приблизиться к тому уровню перевоплощения и существования в мире произведения, что показал Дэвид, дьявольски прекрасный в образе безумца Фердинанда. «I could kill her now in you, or in myself, for I do think it is some sin in us heaven doth revenge by her», - лишь одной своей репликой Доусон выражает все неистовство похоти и страстного желания овладеть своей сестрой, которое Дромгул не был настроен подчеркивать в своей постановке.

«Герцогиня Мальфи» принадлежит к числу примерно шести ста (по оценкам экспертов) пьес эпохи английского театрального ренессанса, большая же часть показанного в те времена на сцене утрачена. После смерти драматурга «Герцогиня Мальфи» не пользовались популярностью, только лишь в 20-м веке режиссеры вновь обратились к работам Джона Уэбстера. Впрочем, и при жизни его произведения называли слишком интеллектуальными, необычными и мрачными (последнее пытался исправить Льюис Теобальд, переписав некоторые моменты). Пусть Доминику Дромгулу и не удалось сделать из истории Мальфи, которая считается родоначальницей литературы так называемого готического стиля, новую классику, но он явил миру пример того настоящего искусства, что почти исчезло, вытесненное культурой потребления, где ценности и рассуждения ловко подменены суммой бюджета и бездумной зрелищностью. 

«Герцогиня Мальфи» придирчиво выбирает своего зрителя, а затем на три часа переносит его во времена, когда единственным источником света было лишь мерцание свеч, а честь понятием вполне осязаемым и оплачиваемым кровью. Традиционный финальный танец спектакля здесь не завершает историю, снимая драматическое напряжение, а напротив – делает персонажей еще более реальными: несчастье и безумие Фердинанда, влюбленность Антонио и красота Герцогини обретают физическое воплощение. Век 21-ый становится веком 16-тым, и магия, вопреки словам Джона Сегундуса, не покинула землю, кое где ее до сих пор практикуют.