Прекрасная дорама.  Начнём с того, что, наблюдая за игрой актёров, можно смело заявить: 'Они 'живые'!'. Актёрский состав - прекрасный! Ни фальши, ни переигрывания, нет ничего такого, за что можно было бы зацепиться. Так как действия дорамы разворачиваются вокруг душевно больных людей и психиатров, хочется отметить, что все актёры прекрасно справляются со своими ролями! Ли Кван Су играет так, будто не понаслышке знает, что такое синдром Туретта. 

У каждого героя своя жизнь, своя судьба, свои проблемы и беды. И единственным лекарством от всех 'болезней' оказывается любовь! История каждого героя по-своему интересна, уникальна и необычна. Каждый эпизод сериала завершается на какой-нибудь загадке, что заставляет с нетерпением ждать выхода нового эпизода! 

Но 'Всё в порядке, это любовь' не типичный корейский сериальчик про любовь. Он бросает вызов устаревшим стереотипам о дорамах. В нём поднимаются вопросы довольно откровенного характера. В общем, такое не часто встретишь. 

Уверена, эта дорама заставит вас по-новому взглянуть не только на мир, но и на свои поступки. Возможно, после её просмотра, вы начнёте думать совсем иначе и поступать соответственно. Рекомендую к просмотру!