Что происходит в наших головах? Со стороны глядя на человека, нам кажется, что в его голове тихо - ведь мы не слышим его мысли. Однако на самом деле там спрятан целый мир, который не в состоянии до конца познать даже сам человек. Доктора, такие как Хе Су, как раз пытаются увидеть этот мир. Поэтому их взору открыт совсем другой мир, мир, который обычные - здоровые - люди не замечают. Здоровые ли? 

Поверните голову направо, голову налево. Кого вы видите? Обычных людей? Но есть ли вероятность, что у одного из них обессивно-компульсивное расстройство, а у другого шизофрения? В наши дни намертво устоялись такие слова, как 'псих', 'психопат', 'психушка', 'ненормальный'. Но за каждым таким 'психом' стоит целый огромный мир, в котором есть червоточина из-за какого-то воспоминания или впечатления. В этот мир заглянуть решится далеко не каждый, а уж принять его, понять и помочь восстановить возьмутся только искренне любящие тебя люди и профессионалы своего дела. 

Такой большой эпиграф к своей рецензии я пишу в час ночи под очень большим впечатлением от просмотренной мною дорамой. Сразу скажу, что я ставлю ей 10 баллов. 

Мне не хочется сейчас разбирать сериал на отдельные детали, такие как сюжет, музыкальное оформление, операторская работа, актерская игра - все было великолепно, и я не хочу разделять этот наивкуснейший торт на ингредиенты. 

Нежность, счастье, эмоциональный подъем и желание жить - вот что пробудил во мне этот сериал. Слезы, которые сами по себе появлялись от кульминации, восторг от игры актёров, радость за такую нежную любовь между главными героями, желание жить от правдоподобности и жизненности сериала - все это просто замечательно! 'Мы всегда заботимся о том, чтобы другим было хорошо. Давайте сегодня немного позаботимся о себе. Перед сном посмотрите в зеркало и пожелайте себе спокойной ночи.' 

10 из 10

P.S. Чо Ин-Сон = Пак Бо Гом + Хаул..Это просто нереально круто! 

Р.P.S. Не могу не отметить, что меня безумно порадовало то, что в сериале нет второстепенных героев - абсолютно все герои были важны, все герои были главными. В общем-то, как и в жизни.