Посмотрев фильм Марсианин, я оставил о нем двоякое впечатление. Сначала о хорошем.

Без сомнения, фильм хорош в визуальном плане. Отличная игра главных актеров - само собой Мэтта Деймона (не зря же выдвинут на Оскар), запомнилась Джессика Честейн - хорошо сыграла капитана, которой небезразлична судьба члена команды, да и в принципе в плане игры актеров не было особо за что зацепиться. Присутствует хороший, весьма добрый юмор, который совершенно уместен, без тупой идиотии и клоунства и неуместной в таких фильмах пошлости. В принципе довольно логично выстроен сюжет, в плане построения опять же сильных вопросов нет, все довольно логично (ну мы же все таки смотрим голливудский фильм о людях-героях, не будем забывать). Ну это только в общем плане построения, а вот если посмотреть в деталях...

То тут начинается двоякость. Как человек технического образования, я не мог не зацепляться за очевидные очень плохо проработанные детали сюжета. К сожалению, тот стерженек, который пробил скафандр Мэтта сопутствовал бы практически мгновенной полной разгерметизации скафандра, так как на Марсе несравненно более низкое давление, за счет разреженной атмосферы (давление на поверхности Марса в 110 раз ниже чем на поверхности Земли, к слову). При этой же разнице давлений очевидно, что никакая пленка со скотчем, которым он залепил отверстие в своем жилом модуле не удержалась бы даже до того момента, когда он бы наладил систему жизнеобеспечения в жилом модуле. Да и как черт побери он сразу же нашел спутник в огромной пустыне под песком - этот парень чертовски удачлив. Ну я молчу о том, что в реальности никто и никогда не послал бы за человеком НЕВЕРОЯТНО дорогостоящую экспедицию, полагаю даже близко никто бы не узнал, что там на самом деле произошло бы, ну это так, маленькая придирочка. Ну а что касается невероятной спасательной операции над орбитой Марса - подобрать на корабль таким образом человека, это даже не история 'как найти иголку в стоге сена', это скорее 'как найти эту иголку на дне деревенского пруда'. И это еще не все тупости, которые были введены в сценарий ради его драматизации и нагнетания атмосферы, ибо к сожалению люди хавают такой бред сценариста, не слишком знакомого с логикой и физикой происходящего. 

Ну если подвести итог - фильм интересный, действительно увлекает, даже не смотря на бредни в технических деталях - они без сомнения смазали для меня впечатление о фильме, однако общая картина тем не менее для меня положительна. На фоне других очевидно тупых фильмов, которые нужны только для того чтобы один раз 'позырить на спецэффекты' (ярчайший пример - Терминатор Генезис), этот все таки выделяется, научно-фантастических фильмов про космос к сожалению сейчас выходит довольно мало, и здесь - Марсианин вне всякого сомнения обязателен к просмотру.

Ну и напоследок хотелось бы отметить, что фильм вводит зрителя в заблуждение. Зритель может ошибочно начать полагать, что полеты на Марс в ближайшем будущем может стать обыденностью, однако к сожалению как минимум в ближайшие лет 30 вряд ли состоится даже пробный полет, не говоря уже о том, чтобы поставить их на поток (а в фильме это выглядит именно так). Заявляю это как человек, занимающийся деятельностью в ракетно-космической отрасли - этого не произойдет еще довольно долгое время, ни Россия, ни США, ни Китай не способны решить те колоссальные проблемы, которые стоят перед проектом такого уровня.

7 из 10