К просмотру данного фильма я подходил с убеждением, что это будет история выживания сродни 'Изгою' с Томом Хэнксом в главной роли, достаточно интересной картиной, на мой взгляд. И знаете, мои предчувствия не оправдались. Но обо всем по порядку.

Что касается актерского состава, то Мэтт Дэймон запомнился мне по трилогии о Джейсоне Борне, где сыграл он хорошо, поэтому слабой отдачи от него я и не ожидал. И мои ожидания оправдались. Большую часть экранного времени мы наблюдаем именно за его персонажем - Марком Уотни, одним из астронавтов, участвующих в экспедиции на Марс. После фильма я поймал себя на мысли, что есть что-то общее между Борном и Уотни, потому, наверное Мэтт  и вписался в эту роль очень органично.

Очень порадовало присутствие Шона Бина. И опять отдаю должное команде по подбору актеров, никто лучше Шона не справился бы с ролью Митча Хендерсона, директора управления полетами NASA. Это второстепенная роль в этой картине, но сколько фильмов я с ним видел, он всегда играет персонажей, которые должны в какой-то момент принять решение, влияющее на весь дальнейший ход сюжета. И по иронии судьбы, эти решения далеко не положительным образом сказываются на его собственной судьбе. 

Долго приходило на ум, откуда же мне знакомо лицо Джеффа Дэниелса. Не без подсказки интернета я вспомнил, что он играл роль Роджера в фильме из далекого 1999 года под названием '101 далматинец'. Здесь же он предстал перед нами директором NASA, вынужденным отвечать на провокационные вопросы журналистов, совмещая в себе, тем самым, некие функции пресс-атташе. 

Что действительно понравилось в картине, так это её особый положительный настрой. Видимо, он передался к нам от главного героя, потому что в отличие от того же 'Изгоя', Марк Уотни очень жизнерадостный и целеустремленный парень, который не опустил руки, а сжал присущий ему оптимизм в кулак и всеми силами добывал свой шанс на спасение. Отдельно хочется отметить музыку, то самое 'Диско', которая так раздражала главного героя, но в то же самое время придавала тот позитив, о котором я писал выше.

Как и предполагалось, фильм содержит в себе множество ошибок и недочетов, но ведь всё-таки это художественный фильм, а не документалистика. Поэтому если не придираться, а просто наслаждаться просмотром, они не будут бросаться Вам в глаза. 

Ну а теперь что не понравилось. Отсчет дней, так называемых Солов, сопровождался соответствующей надписью на экране и сопутствующем ей звуком, очень похожим на какой-то сонар подводной лодки. Дни менялись быстро, что, конечно же, плюс, сюжет развивался бодренько, но частота звучания этого 'сонара' действовала мне на нервы. И еще один минус, скажем, политический. Нет, я всё понимаю, недалекое будущее, космических держав уже не одна и не две, но вот почему-то ни в экипаже той самой марсианской экспедиции, ни среди остальных деятелей космонавтики не нашлось ни одного русского. Видимо, к тому времени по задумке автора нашей стране будет совсем не до космоса, хоть и сейчас мы на ведущих ролях.

Учитывая все вышесказанное, могу только подвести итог. Фильм хорош, да, он не лишен недостатков, но сюжет интересен, хорошо подобран актерский состав. Лично мне будет интересно посмотреть его второй раз, хоть и концовка уже известна.

7 из 10