Сразу скажу, что мой отзыв положительный, но начну я с того, что мне не понравилось.

Изначально меня ввёл в заблуждение трейлер, и, так как я не читала роман, то я решила, что это должна быть драма. Фильм путает все карты и не понятно в итоге драма ли это или же жизнеутверждающий фильм. Для жизнеутверждающего слабовато, для драмы слишком комично. Я было подумала, что виной тому дубляж, но нет в оригинале все так же... Иными словами мне так и не понятно, что хотели передать создатели фильма.

Я совершенно не фанат Джессики Честейн. Ну вот где она играет, где ее актерская игра?Играет не сильных независимых женщин, коими обычно являются её персонажи, а отталкивающих дам, коей она является. Так же я не фанат Мэтта Дэймона(это нормально — какие-то актеры нравятся больше, какие-то меньше),хотя все таки актёр он хороший. Поэтому фильмы с его участием я конечно смотрю, но всегда отношусь к ним с долей скептицизма. И во многих фильмах с его участием, мне приходится признать, что и вправду хорош. Но где-то, ещё в начале этого фильма, ловишь себя на мысли, что и вправду может он перестанет выбирать фильмы с одинаковой основной сюжетной линией. Как гласит шутка в Интеренете:сколько же денег Америка потратила на то, чтобы спасти Мэтта Дэймона?!Хотя он в каждом из таких фильмов очень хорош, так что все это быстро перестаёт волновать.

Ещё мне не понравился саундтрек —именно те песни, которые герой Мэтта Дэймона сам ненавидел. Это чуть ли не худший вариант для такого рода приключений. Вообще это ужасные, просто жуткие песни. Далеко-далеко не лучшие в своём жанре. Хотя в самом фильме есть и нормальное звуковое сопровождение.

Ещё фильм не очень-то реалистичный. Ну особенно если вы знакомы с физикой и хоть как-то разбираетесь в науке и в том же самом сельском хозяйстве. Но все таки этот жанр нам указали сразу — это фантастика, так что это все не важно.

И кстати, вы не задумывались, при просмотре этого фильма, что история нереалистичная ну просто тем, что вряд ли бы мир узнал о забытом члене экипажа, потому что вряд ли бы NASA(или любое другое агенство разгласило бы такое), и соответственно никто бы не стал тратить столько денег ради спасения одного человека. Скажете нет? Тогда вы слишком наивны.

Но все-таки фильм показывает человечество лучше, чем оно есть на самом деле и герою все пытаются помочь. Это очень похвально и учит хорошему. Посыл очень добрый.

И при всём при том, фильм заставляет волноваться о герое. Фильм заставляет сопереживать герою. Причем искренне. Вообще довольно волнительный фильм. И что уж там — фильм очень трогательный.

Так вот и получается, что 'Мэтт Дэймон в беде' — не оставляет никого равнодушным, таков уж он.

7 из 10