Так уж получается, что нашему любимчику не впервой отдуваться на далёких планетах в полном одиночестве. Да Мэт, увы. Ты опять влип.

Но не торопись отчаиваться, ведь у нас есть хорошие новости! В этот раз ты примерно на 10 миллиардов световых лет ближе к Земле. Ой, да по сравнению с далёкой галактикой, этот Марс чуть ли не твой задний двор!

Но Мэт, у нас есть и плохие новости. Твоих запасов пищи хватит всего на месяц. Ой, поправочка, на несколько месяцев, так как едоков поубавилось. Впрочем, к большому сожалению этого недостаточно для того, что бы дождаться очередной марсианской экспедиции. И кстати, не думай, что тебе удастся скоротать годик-другой в анабиозе. Такие криобиологические технологии пока ещё где-то на грани фантастики.

Короче, теперь ты сам по себе. Дыши глубже и не держи обиду. В конце концов, твоя неудача -  это всего лишь природная шалость. Так бывает. 

В такие условия попадает астронавт Марк Уотни – герой романа Энди Уира, а теперь и художественного фильма Ридли Скотта. У последнего это вторая попытка снять “про космос”, после долгожданного, но на выходе достаточно противоречивого “Прометея”.

Лучший ботаник на планете

Первые кадры и музыкальные нотки этой картины начинают будоражить всякие воспоминания, однако сюжет обходится без какого-либо пролога. Зрителю выдают стремительную экспозицию и вот мы уже перед главной проблематикой повествования – одиночество и выживание на Марсе. На фоне крайне плачевных перспектив протагониста, начинается и зловещий отсчёт солов (марсианских суток). Однако новоиспечённый Робинзон Крузо довольно быстро собирается с мыслями, расставляет приоритеты и начинает не лёгкий, но увлекательный марсианский быт. 

Всего-то и требуется science the shit out of this thing!

И вот уже у нас вода в распоряжении, да и марсианская почва, на которой ничего не растёт, но всё же что-то в итоге вырастает. Какому-нибудь читателю, наверное, станет интересно, чем же герой решил удобрять эту почву? Ну да, тем самым. Было нелегко.

В минуты отдыха Марк Уотни наговаривает на камеру свои мысли и ведёт отчёт о проделанной работе. Таким образом, этот дневник освобождает повествование от необходимости какого-либо закадрового голоса.

Но вскоре становится скучно лопать марсианскую картошку в одиночку. Дабы узнать, когда же может закончиться его незапланированный отпуск, Марк предпринимает хитроумную попытку связи с Землёй. 

Космический пират

Этот квест так же заканчивается успехом, хотя адресат крайне удивлён живучестью астронавта и поначалу просто не знает, что со всем этим делать. В роли злой и жадной корпорации тут выступает NASA... Да ладно, на самом деле она вполне себе прагматична и, может, несколько занудна, но уж точно не злая. К тому же, на подхвате у строгого руководителя имеются и те, кто думает о жизни астронавтов гораздо больше, нежели о своей репутации и политике. Неравнодушные умы в итоге организовывают на первый взгляд безумный, но единственный реальный план спасения своего подчинённого.

Когда две трети фильма уже позади, невольно начинаешь искать подвох. Но, к счастью, сценарист Дрю Годдард не имеет дурных амбиций и лишь достойно передаёт размеренный сюжет без существенных изменений относительно первоисточника. Нет, тут не бегают по ночам ксеноморфы, или какие-то гуманоидные психи. Команда астронавтов предельно адекватна и заслуживает всяческого почтения. Никакой мистики, загадочности и криво поставленных вопросов без вразумительных ответов. Авторы не решаются пощекотать нервы даже через какие-нибудь галлюцинации, которые в целом, наверное, вписались бы в повествование. 

По сути, главному герою усложняют жизнь лишь три вещи – природа, собственные ошибки и очень ограниченная в жанре фонотека, которая осталась от коллеги по экспедиции.

Кстати о фонотеке. Я полностью поддерживаю Марка Уотни, ибо эта танцевальная музыка конца прошлого века звучит слишком часто. Замечательное музыкальное сопровождение от Гарри Грегсон-Уильямса заслуживает, на мой взгляд, гораздо большего внимания в этой истории.

Отнаучить нахрен!

“Марсианин” – это 500 с лишним суток сплошной науки из недалёкого будущего. 

Доступная и интересная история завёрнута в потрясающий видеоряд, талантливую операторскую работу и органичный актёрский состав. 

Хоть и с некоторым перебором патриотизма, но поднимается актуальная тема дружбы народов. Ну а созданный мир настолько вдохновляющий, что хоть сейчас всё бросай и вперёд в космонавтику.

Подозреваю, что многие уже потянулись за карандашами для расставления соответствующих сравнительных символов. Хорошо, записывайте - “Марсианин” в совокупности побеждает у претенциозного космического трио последних лет и занимает почётное место где-то в области меланхоличной и детальной “Луны 2112”.

Ах да, мы рады, что на этот раз Ридли Скотт не просто размял свой НФ-мускул... Да, очень рады.

10 из 10