Для тех, кто интересуется событиями современного, да и не только, кинематографа без сомнения очень важно увидеть последнюю картину Ридли Скотта «Марсианин».

  Этот фильм действительно удивляет. Это не привычная всем фантастика. Не типичный блокбастер, перенасыщенный современными спецэффектами. 

  Главный герой астронавт Марк Уотни (Метт Деймон) всеми возможными силами пытается выжить на Марсе. А это не так уж просто. Создатели фильма максимально приблизились, насколько это возможно, к попытке передать реальность данной ситуации.

  Все уже давно привыкли к информации об освоении и колонизации Марса, но никто не задумывается насколько это тяжелая задача. В реальности же Марс беспощаден и жесток к любому из обитателей человеческой расы. И как же тяжело в одиночку выжить на Красной планете потерянному астронавту, но не нашему герою. Марк Уотни поистине очень смелый и сильный человек. С неусыпной фантазией и жаждой к жизни.  Он обладает необходимыми знаниями, этакий «ботаник» в космосе, как он себя называет, и эти знания помогают ему выжить. Также, что немаловажно, ему присуще отличное чувство юмора и вера в собственные силы. 

  Через весь фильм тонкой нитью проходит музыкальная композиция, которая «цепляет» и придает определенный вкус всему действу, здесь возникает некая аналогия со «Стражами галактики», но это никак не помешает вам насладится и этим фильмом. Приятного просмотра!