Сразу скажу, что ожидать от фильма марсианского «изгоя» не стоит, несмотря на то, что режиссер Ридли Скотт. Фильм далеко не о выживании на далекой красной планете, хотя, казалось бы, этому посвящены основные действия. Вместо этого лента выполнена в старых добрых традициях Голливуда, а значит, ждем безграничный оптимизм и вера хороший конец, минимум драмы, максимум юмора. Первым ассоциацией на ум приходят американские фильмы со спортивной тематикой, где команда или герой, ведя борьбу за чемпионство, решая краткосрочные и среднесрочные трудности, и, в конце концов, преодолевая себя, под аплодисменты зрителей одерживают верх, и все это под хорошую поп музыку, таким образом посыл у фильма один и он банален – никогда не сдаваться. Тем не менее, фильм все равно хорош, держит до самого конца. Очевидных проколов в сюжете не увидел, все логично построено и выверено, единственное что беспокоит, так это научная составляющая картины, но за неимением достаточной базы знаний по предмету судить не берусь (хотя прыжок в космосе на низкой орбите, словно он в бассейне стометровку плывет, все же смущает, да и еще этот подозрительный финальный пуск без крыши). 

Про музыку непосредственно сказать нечего. Гарри Грегсон - Вилльямс  грамотный композитор с хорошим послужным списком, но здесь вышел очень посредственный саунд у него, не зацепил, в общем. Выручили поп – исполнители, сыграли в тему, подняли настроение.

Особое внимание уделено Марсу. Показанные в фильме панорамы планеты сделаны так словно их вживую снимали и выглядят потрясно, а немногочисленные монологи Дэймона посвящаются как раз нетронутости и загадочности Марса, что придает романтической шарм красному соседу Земли. Для человека он невероятен и загадочен, и в тоже время беспощаден и суров. Он может уничтожить человека и все его труды за считанные мгновения. Все это в фильме показано, но акцент на этом, к сожалению, не делается, что, на мой взгляд, очень даже зря.

Интересная штука еще не так давно Мэтт Дэймон играл почти идентичную роль в Интерстелларе Нолана, так что избежать сравнений было нельзя. Здесь неунываемый и веселый ботаник, настоящий авантюрист в полном смысле этого слова, там серьезный ученый с мировым именем, потерявший надежду и, возможно, немного рассудка в многолетнем одиночестве холодной планеты, здесь протагонист, а там антагонист. В итоге, несмотря на предельно схожие роли, герои получились совершенно разные, я бы даже сказал, противоположные друг другу. Не знаю, специально ли делал так Мэтт, но получилось очень впечатляюще. Удивительно, но несмотря, казалось бы, на рассказ об одном изгое, раскрыто много интересных персонажей. Джеф Дэниэлс в роли Теодора Сандерса показал нам внешне холодного и расчетливого, но по-своему заботящегося об экипаже и миссии персонажа. Рич Парнел (Дональд Гловер) показан в роли отрешенного и немного «подзаряженного» гения. Шон Бин в роли …. Шона Бина? Серьезно я понимаю, что это его любимое амплуа, которое он хорошо играет, но не пора бы что-нибудь новенькое, как в старые добрые.