Британский режиссер Ридли Скотт, оправивший уже столько экипажей своих кинокартин в открытый космос, мог бы неплохо подзарабатывать в качестве специалиста NASA, если бы вдруг захотел пойти на пенсию из мира кино. Но возраст вовсе не помеха для 78-летнего астронавта, который решил устроить еще одну космическую экспедицию, избрав на этот раз «ржавую планету» Марс. В новой космической робинзонаде «Марсианин» Ридли Скотт продемонстрировал свое умение балансировать между научно-фантастической почвой кино и приключенческой историей с элементами комизма.

Поразив целый мир кинолентой «Чужой», вышедшей в 1979 году, Скотт представил космос не как арену авантюрных войн разных обитателей Вселенной, а как мрачное безграничное шоссе, на котором случаются незапланированные встречи с потусторонними антагонистами, наполнив его атмосферой тревоги на фоне подозрительного молчания темноты. В противовес «Чужому» картина «Марсианин» представлена в совсем иной обстановке, где режиссер заменил ужасающую ауру Вселенной авантюрной сценой событий, придав космическому пространству комнатную остановку и ощущение комфорта с убеждениемтого, что и в космосе можно чувствовать себя как дома.

Картина раскрывает историю экспедиции Ares III, которая потерпела неудачу от песчаной бури, в результате чего, экипаж потерял одного из астронавтов по имени Марк Уотни и был вынужден срочно эвакуироваться, не успев ни удостовериться в его смерти, ни забрать тело погибшего. К большему счастью Марк Уотни не погиб, а получил ранение отломившейся антенной, но по досадной иронии судьбы астронавт очнулся уже в тот момент, когда эго экипаж направлялся назад, посчитав его погибшим. Главному герою пришлось выживать в модуле на протяжении двух лет, предназначенном для жизни 6 человек сроком на 30 дней. 

Многие критики не восприняли киноленту из-за ее недостоверности с точки зрения науки и подчеркивали как несостоятельность фильма в жанре sci-fi по причине непродуманности сценария, так и полу-комичное его наполнение, что не дает возможности отнести эту работу к жанру комедии. Такие промахи как апокалипсическая песчаная буря первых минут фильма, дивная надежность техники Марка Уотни и даже визитная карточка кинокартины – выращенная на ядовитой марсианской почве картошка – представляют работу не с лучшей стороны. Даже, учитывая тот факт, что Ридли Скотт консультировался со специалистами NASA, а автор романа Энди Уир неоднократно корректировал действия Марка Уотни по многочисленным просьбам читателей, замечавших ошибки в сочинении с точки зрения науки. Но стоить уточнить, что здесь режиссер не выступает в роле футуриста, стремящегося представить свои прогнозы развития космических исследований. Он только использует научную базу в качестве канвы, на которой зашифровал совсем иной смысл на фоне приключенческих событий.

Если смотреть фильм «между кадров», можно заметить некоторые современные глобальные вопросы, что позволяют назвать киноленту «политической». Это касается, в первую очередь, колоритности героев фильма: астронавт с немецкой фамилией Фогель, астронавт Мартинес как представитель латиноамериканских народов и руководитель программы «Ares» афроамериканець Винсент Капур. Кроме того, большая роль в фильме предоставлена женщинам, на примере командира экипажа Меллиси Льюис и женщины-китаянки, которая выступила с идеей рассекретить национальный проект ради спасения Марка Уотни. 

Конечно, не просто так Ридли Скотт решил показать охотную поддержку США со стороны Китая, который предложил свой секретный проект в целях спасения главного героя. Полностью согласен с мнением кинокритика Олега Зинцова, который подметил, что для любителей геополитики эта договоренность может рассматриваться как намек на экономическое и научно-исследовательское сближение США и Китая. 

«Марсианин» также имеет важное «пропагандистское» значение, что касается дуэта режиссера Скотта и актера Деймона. Кинолента «Падение Черного Ястреба», вышедшая в 2001 году представила Ридли Скотта как одного из лучших режиссеров «патриотического кино» об американцах. Кого американцы больше всех любят спасать – так это Мэтта Деймона, исполнившего роль рядового Райана в военной драме Стивена Спилберга «Спасти рядового Райана». Именно эта картина ярко представила в кинематографе образ «маленького американца Райана», ради спасения которого власти США готовы пойти на все. Поэтому кандидатура Мэтта Деймона на роль астронавта Уотни была не просто хорошим выбором в плане актерской игры, но и представляла собой некий фетиш, символизирующий продолжение спасения рядового Райана и доказательство того, что американцы своих никогда не бросают, даже в космосе. 

На примере других ролей режиссер Скотт сумел представить образ самой Америки, в которой есть как смелые члены экипажа «Гермес», во главе с командиром Меллисой Льюис, так и разные в своих приоритетах и ценностях деятели, на примере директора NASA Тедди Сандерса в исполнении Джеффа Дэниэлса, который иногда чаще беспокоиться о престиже организации, чем о спасении астронавта, и директора управления полетами NASA Митча Хендерсона в исполнении Шона Бина, не боящегося рискнуть всем ради человеческой жизни. 

На счет споров критиков можно ли относить «Марсианина» к жанру комедия или нет, я таки поддерживаю последних, ибо эта кинолента имеет лишь элементы комизма на фоне общего оптимистического настроения главного героя, а тот факт, что кинокартину номинировали по категории «лучшая комедия либо мюзикл» касается уже политики кинематографа. 

Но все же, в фильме есть ряд спорных вопросов, на которые закрывать глаза не следует. Это касается довольно таки странного оптимизма астронавта Марка Уотни, который почти не испытывал никакого страха после происшедшего инцидента. Иногда складывается такое впечатление, что герой не осознает глубины проблемы, в которой он оказался, будто бы он остался не на Марсе, а где-то на месте съемок среди пустыни. В отличие от «Марсианина», картина Роберта Земекиса «Изгой» раскрыла состояние Чака Ноланда со всех сторон, изобразив как печальные падения «Робинзона Крузо нашего времени», так и его эйфоричные достижения.

Местом съемок марсианского пейзажа стала иорданская пустыня Вади Рам и если с цветом марсианской почвы создатели фильма вполне угадали, изобразив пески не красными, а именно бурыми, то с рельефом получились некоторые пробелы. По словам Виталия Егорова, Ацидалийская равнина вовсе не выглядит как песчаная магистраль, а полностью покрыта холмами и кратерами, а иногда метровыми валунами, что сделало бы передвижение астронавта Уотни на марсоходе почти невозможным.

«Это космос. Он недружелюбен» – одна из последних реплик Марка Уотни перед аудиторией молодых кандидатов в астронавты, напоминающая зрителю то, что Вселенная в глазах режиссера Ридли Скотта всегда играет по своим правилам, вступая в конфликт с человеком, хоть то оптимистический астронавт Уотни, хоть строгая и бесстрашная Эллен Рипли.

6.5 из 10