История голливудского кино циклична. Потоптавшись на одном тренде, режиссеры всегда находят себе новое развлечение только для того, чтобы вернуться в начало через какие-то 30-40 лет. Именно так, судя по всему, происходит с вновь набирающими обороты фильмами о космосе, которые становятся даже популярнее, чем в 70-е годы. Вот уже два года все восторгаются «Интерстелларом» и «Гравитацией», Ридли Скотт перезапускает вселенную «Чужих» в своем «Прометее», а выход в конце этого года седьмого эпизода «Звездных войн», похоже, окончательно закрепит направленный на далекие галактики зрительский взор. Вплоть до самого дня премьеры «Марсианин» казался продолжателем идей Лема и его «Соляриса» о том, что человеку не нужен космос, пока он не может даже разобраться в себе самом. Но на деле вышло, что в новой работе Ридли Скотта развлекательный аспект превалирует над философским началом. И, кажется, это пошло ленте только на пользу.

Недалекое будущее. Американская исследовательская экспедиция «Арес-3» высаживается на Марсе, чтобы провести на нем два месяца непрекращающихся экспериментов и научных открытий. Но у красной планеты на этот счет оказываются свои планы: из-за страшной песчаной бури группе ученых приходится закончить свою миссию раньше срока. Во время эвакуации один из астронавтов, Марк Уотни, повреждает свой скафандр. Члены экипажа решают, что он погиб, и покидают Марс. На самом деле ученый выживает и, спасшись от бури, добирается до жилой зоны, в которой экспедиция должна была познавать тайны четвертой от Солнца планеты. Оставшись наедине с собой и безжизненной марсианской пустыней, Уотни предстоит решить, стоит ли дальше бороться за свою жизнь или стать героем странички из «Википедии» «Тот самый бедняга, что погиб на Марсе».

Снять достойную экранизацию «Марсианина» непросто. Оригинальный текст американца Энди Вейера — сборник записей астронавта, которые он вел на протяжении полутора лет жизни на Марсе, чтобы не сойти с ума. Дневники изобилуют шуточками с отсылками на массовую культуру, постоянными подколами астронавта членов покинувшего его экипажа и иронии человека, выживающего на необитаемой планете. Так выглядят сотни страниц романа. Перенести это на большой экран вроде бы можно было только одним способом — решительно урезать рассуждения Уотни и сконцентрироваться на его попытках выжить на Марсе. Ридли Скотт не стал идти по этому легкому пути, но определенный шарм вся история из-за вынужденных сокращений все же потеряла. Нет, ключевые моменты с использованием деревянного распятия в качестве катализатора реакции добычи воды, выращивание в марсианском грунте картофеля или шутки про Железного человека в космосе остались, но в кино история Марка стала не менее важной, чем приключения его коллег, которые отправятся на спасение вынужденного колонизатора новых миров.

Ридли Скотту удалось сохранить самое главное: «Марсианин» не стал героической историей о человеке, который победил смерть в открытом космосе. Это, скорее, милая развлекательная лента про современного Робинзона Крузо, который сменил необитаемый остров на не менее безлюдный Марс. Мэтт Деймон, который за последние два года уже в третий раз надевает на себя космический скафандр, прекрасно смог передать характер своего персонажа. Марк Уотни не тратит время на долгие рассуждения о смысле жизни, не предстает перед нами в образе несгибаемого героя или, еще того хуже, не ходит по Марсу с выпученными от страха глазами, как Сандра Буллок в «Гравитации». Он обычный парень, которому просто не повезло на работе, и ему приходится при помощи вездесущей науки жить в новых, кажущихся невозможными условиях. Деймон как нельзя лучше подошел для роли: его внешний оптимизм, актерская динамика и задорная улыбка оказались именно тем, что нужно для визуализации героя романа.

Добавил динамики довольно неспешному повествованию «Марсианина» и опыт Скотта в создании подобного кино, который в этот раз было бы очень сложно переоценить. Набив руку за последние 30 лет на космических пейзажах, этот признанный визионер смог в прямом смысле вдохнуть жизнь в безжизненную красную планету. Марс у Скотта щеголяет умопомрачительными пейзажами, песчаные бури в 3D выглядят устрашающе, а дневниковые записи Марка Уотни на фоне песчаных барханов выглядят как настоящий документальный фильм про космические путешествия.

И самое главное — здесь нет искусственной прилизанности «Прометея», которая на корню убила бы всю атмосферу. Пожалуй, это самый красивый фильм Ридли Скотта за последние десятилетия.

При этом основная же претензия ждавших фильм зрителей — его нескрываемая простота. Наевшись вдоволь метафизических теорий «Интерстеллара» и психологических заигрываний «Гравитации», публика ждала от «Марсианина» очередной философской истории о человеке, превозмогающем себя и одновременно покоряющем космос. Но фильм, как и роман, оказался совсем не про то. Нет здесь никакого глубокого нарратива, философских измышлений и даже второго, не то что еще более глубокого, дна.

«Марсианин» — прекрасная развлекательная история про личность и космос. В отличие от недавних фантастических лент про путешествия по галактике она старается быть как можно понятней и ближе к своему зрителю. Это кино — аттракцион, который вряд ли заставит выйти из зала кинотеатра в глубокой задумчивости. Но вряд ли кто-то пожалеет о потраченных двух с половиной часах.

Кажется, современные зрители совсем отвыкли от просто хорошего развлекательного кино, и качество киноработ оценивают только количеством постмодернистских отсылок на каждые пять минут экранного времени. Если вы хотите рассказов про теории кротовых нор и «может, мы вообще здесь для того, чтобы впервые ощутить людей как повод для любви» — вам определенно не сюда. А если вы не забыли про основную цель похода в кино — развлечение, «Марсианин» не может разочаровать. Новая работа Ридли Скотта оказалась, похоже, одной из лучших в его карьере. Главное теперь, чтобы старичок вновь не опозорил свое имя во втором «Прометее». Но это будет уже совсем другая космическая история.

9 из 10