Не буду растекаться мыслью по древу, скажу прямо: фильм мне понравился.

Понравился отнюдь не игрой Мэта Дэймона (хотя персонаж явно его и ему даже играть особо не пришлось), не какими-то спецэффектами, не картинкой в целом. А понравился своей мощной жизнеутверждающей мыслью, которую посылают нам создатели этого фильма. Не смотря на напряг, в котором держит нас фильм на всем своем протяжении, ощущение после него легкое, а на лице даже присутствует улыбка.

Однозначно фильм стоит посмотреть, он легкий, его можно смотреть всей семьей. Лично я его сначала посмотрел один, а через два дня со своими родителями и семилетним братом, и был дважды не разочарован. 

Вывод: на Оскар не тянет, несмотря на все количество номинаций, но посмотреть стоит.

9 из 10