История о том, как человек, наконец-то, попал на Марс... и случайно там остался. Ну, и как-то надо было ему там остаться в живых. На неопределенное время. 

Есть такие фильмы, о которых можно ничего не знать, но быть уверенным, что фильм отличный. Сложно объяснить с чем это связано. Иногда это определенная шумиха о фильме в определенных кругах. Иногда актерский состав. Иногда дуэт сценариста/режиссера. Иногда одного режиссера достаточно. Здесь, наверное, всё вместе. Кроме сценариста, имени которого я не знала, но фильмы с его сценариями смотрела (и была довольна). 

Марсианин - отличный фильм своего времени. Здесь есть всё - интересный и необычный сюжет, куча научной фантастики, с которой как обычно перемудрили, и как обычно бывает с захватывающими фильмами, никому до этого нет дела, постоянная динамика и всё новые повороты, которые не дают заскучать, ну, и, как мне кажется, козыри фильма - юмор и музыкальное сопровождение. Без вот этих двух составляющих было бы куда скучнее и суше. Юмор по истине великолепный, хлёсткий, легкий, неожиданный и непринужденный. 

Мэтт Дэймон, как обычно, герой, как обычно, на высоте, прямо даже как-то тошно от него уже становится. Но тем не менее. Великолепный, качественный фильм с безупречной картинкой, задорной музыкой и 'модным' сюжетом, но, несмотря на это, он не заставляет влюбиться в себя, сохранить в папке 'Избранное' и пересматривать раз в год. Очень классное кино, но на один раз. 

7 из 10