Один общий посыл для кинематографического опыта 2015 года: если хотите оказаться во враждебном научно-фантастическом мире, посмотрите Шарлиз Терон (Император Фуриоса) или Мэтта Дэймона для прекрасного путешествия. «Марсианин» это поднимающий настроение рассказ о чрезвычайном происшествии на Марсе. Блестяще исполненная и сыгранная, триумфальная история человека, выживающего своей остроумной и абсолютно неразбавленной решимостью жить.

Выражение “с таким же успехом он мог быть на Луне” не подходит для Марка Уотни, ведь он в затруднительном положении в мире более далёком. После критического провала в космической миссии, брошенный один на Марсе, он должен преодолеть множество проблем, дабы сохранить надежду остаться живым.

Для отдельно взятой истории, «Марсианин» невероятно вдохновляет. Большинство его очарования напрямую зависит от выступления Мэтта, его усилия сохраняют кино светлым и юмористическим, несмотря на то, что тяжелые времена растягиваются на километры. Возможно это бы не сработало с менее значимым актером, не только диалоги, но и физическая трансформация. Он привносит странное заразительное веселье, вместо неизменной утопии. Позитивное и опознаваемое отношение его персонажа отлично транслируется на аудиторию.

Это не только сольная миссия, также присутствуют виды людей, работающих на нашей планете. Подбор актерского состава очень хорош. Чиветель Эджиофор, Шон Бин, Джефф Дэниелс и многие другие, эти персоналии весьма запоминающиеся. Они превращают труднодоступный и многословный процесс космического путешествия в привлекательное зрелище. В то время как не каждый способен установить контакт с астронавтом-отшельником, они убедительно объединяются в своих стараниях. 

Визуальная составляющая изумительна. Это не такой монстр, каким была «Гравитация», но, когда всё приходит в движение, это безусловно красиво и на удивление пленительно, ведь Марс — это безжизненная почва. Временами кажется, что Мэтт Дэймон шагает по красной пустыне, которая настолько странная, но всё же создающая впечатление, что она где-то существует. Количество деталей по научной части удивительно. Ощущается словно соблазнительный проект или путешествие, в которое зрители могли бы отправиться с этими персонажами. Частички отсылок к поп культуре комиксов и фильмов, как приятное дополнение.

«Марсианин» — это то, каким должно стремиться стать кино, потрясающе рассказанная история людей против обстоятельств. Она неимоверно вдохновляющая, доставляющая удовольствие и просто неземная.

8 из 10