Из-за мощнейшей песчаной бури члены американской научной экспедиции на Марсе вынуждены в спешном порядке покинуть поверхность красной планеты. В процессе эвакуации один из участников миссии Марк Уотни оказывается отброшен вдаль сорвавшейся со своего крепления антенной. Его скафандр перестаёт подавать сигнал, и капитан команды понимает, что Марк мёртв, после чего даёт согласие на старт ракеты. Однако Уотни оказывается жив. Теперь ему необходимо продержаться на Марсе вплоть до прибытия следующей экспедиции — без связи с землёй и с весьма скудными запасами еды и воды.

Книга 'Марсианин' американского писателя-дебютанта Энди Уира наделала столько шума в мировом литературном сообществе, что поклонники научной фантастики буквально 'заплакали' от счастья, узнав о грядущей экранизации романа, да ещё и с Ридли Скоттом в кресле режиссёра. Мне, как человеку, который не читал эту книгу, было крайне любопытно наблюдать за тем, какой ажиотаж поднялся вокруг съёмок этой ленты, и с каким удовлетворением принимали любители литературы и кинематографа буквально каждую новость, будь то назначение Мэтта Дэймона на главную роль или появление в сети первых кадров со съёмочной площадки. И вот, наконец, фильм вышел в прокат. Отзывы в основном положительные, да и наград немало. Одним словом, 'Марсианин' — это абсолютно точно заметное событие 2015 года.

Мне этот фильм показался бесконечно добрым и милым, но, разумеется, шедевром мирового кинематографа он не является и в веках останется разве что в качестве одной из космических драм, коих в последнее время снимают немало. История Марка Уотни учит зрителей (по крайней мере тех, кто ещё способен учится на фильмах) двум вещам: получать знания — это хорошо, а сдаваться в трудных ситуациях — плохо. При всей простоте  и очевидности этих утверждений, подобного посыла оказывается достаточно, чтобы картина 'Марсианин' воспринималась, как хорошее, лёгкое, интересное кино. Но для того, чтобы называться 'шедевром', этой ленте не хватает как правдивости, происходящих на экране событий (долго пересказывать, можно просто прочитать вот эту статью), так и глубины проникновения в сердца зрителей.

Актёрский состав в 'Марсианине' очень ровный. В данный момент принято хвалить исключительно Мэтта Дэймона, получающего в этот наградной сезон всевозможные престижные призы, однако, на мой взгляд, он ничего особенного не сделал и выше своей головы не прыгнул. Да, твёрдая, крепкая работа, милый, неунывающий парень, но без особых откровений. Тоже самое можно сказать и про всех остальных: довольно убедительны в изображении своих персонажей были и Честейн, и Эджиофор, и Дэниелс и Шон Бин. Также очень понравилась эпизодическая роль гениального паренька, сотрудника НАСА Ричи Пёрнелла, в изображении Дональда Гловера.

'Марсианин' — хороший фильм. Он очень искусно балансирует на той грани, когда мозги при просмотре особо напрягать не надо, но и глупым или пустым этот фильм назвать тоже не получится. Отдельно взятый вечер эта картина абсолютно точно способна украсить своим присутствием на экране вашего телевизора, а большего ей и не требуется.

8 из 10