По поводу мигрантов существуют две взаимоисключающие точки зрения. Согласно первой, это потенциальная угроза, замаскированные резиденты какой-нибудь террористической группировки. Или же это бегущие от преследований и угроз на своей Родине, требующие безусловного человеческого и юридического признания безо всяких гарантий. В общем, правые и левые никогда по этому поводу не согласятся.

В фильме 'Убежище' кинокамера не солидаризуется ни с теми, ни с другими. Она практически объективна, нейтральна. Мы видим, как не толпы, а небольшая группка мигрантов каждый вечер приходит ко входу в социальное убежище, чтобы получить возможность переночевать в бывшем бомбоубежище. Почти все оказываются внутри, кто-то с явным неудовольствием бредет пережидать ночь на свежем воздухе. Еще раз подчеркнем, подобное убежище - проект социальный, призванный обеспечить нелегальных мигрантов неплохим пакетом социальных услуг за символическую плату.

Так кто же эти люди? Действительно, ни кровожадные бандиты, ни дрожащие от страха жертвы родных режимов. Обычные люди, в общем-то. Мужчины и женщины, приехавшие в Швейцарию поодиночке или даже парами с надеждой найти работу, получить вид на жительство, как-то начать жить. Одна проблема: Швейцария - очень бюрократическая страна, просто так ей не доказать свою лояльность. Нелегалов там не бросают, но и не привечают. Можно сказать, относятся бесстрастно, и один из героев точно это подмечает. С другой стороны, а почему создавшие свою страну должны просто так принимать всех, кого так притягивает высокий уровень жизни. В фильме есть несколько протагонистов, но ни один из них не подходит под типаж опасного нелегала. Все совсем не так. Как и показывают социологические исследования, такие люди в своей стране вполне социализированы и благополучны, однако переезжая, вынуждены менять образ жизни, да и вообще привыкать к дотациям и льготам. Нелегал становится иждивенцем, и только один герой фильма мечтает о работе по-настоящему.

В целом, эти люди сами не до конца понимают, чего они забыли в среднеевропейском рае. Просто неловко возвращаться на щите, наглядевшись на соседей, которые приезжали из Европы совсем иначе. Каждый вечер перед нами те, кто о чем-то думает, мечтает, переживает, но никак не доказывает, что он может быть перспективным. Это и заставляет задуматься, ведь обычно мы представляем массовые перемещения людей неизбежно связаны с целеполаганием, а это просто консьюмеристское движение из области низких зарплат в область зарплат высоких. 

Вот такой символический климат. Разогретая финансово и экономически Западная Европа принимает сотни и тысячи людей, мучительно пытаясь подвести под это какую-то внятную гуманистическую и антропологическую базу, хотя ответ лежит на поверхности, хоть и расположено убежище под землей.

8 из 10