Коротенький первый сезон, состоящий из 6 основных и одной пилотной серии, по 11 минут каждая, содержит в себе такое количество хауса, безумия, наркомании, сюра, психоза и всего-всего подобного, что просто диву даёшься, чем 'вдохновлялись' и чем только не вдохновлялись создатели. 

Не стоит полагать, что сериал можно посмотреть чуть больше, чем за час. Чтобы разглядеть каждую деталь, каждую мелочь-пасхалочку, каждую психоделическую зарисовочку, щедро разбросанные в каждом кадре - нужно либо смотреть сезон на несколько раз, каждый раз открывая что-то новое, либо смотреть, периодически ставя на паузу и рассматривая кадры.

Проделана поистине колоссальная и качественная работа художников-аниматоров, а так же 'сценаристов' (ну или кто там ответственен за весь тот разрыв шаблона, что мы видим), что как бы вы ни относились к подобного жанра произведениям, нельзя не признавать 'необычный гений', вложенный в данный мульт.

8 из 10