' В цивилизованном мире! Русском мире! Могут простить издевательства над человеком чтобы казаться умнее. Но никогда не прощали и не простят издевательства над обществом' (с) училка

Я всегда думал почему у нас в современном кино так мало фильмов на школьную тематику? На правдивую школьную тематику!?. Мы готовы собирать студии на TV и задаваться вопросом: 'почему дети жестоки?' или 'Как тяжело приходится в жизни учителям' Но иногда достаточно просто показать, что происходит в школе, когда Вы отправляете туда ребенка! Что происходит в таком социуме как 'школа'?

В новом фильме 'Училка' нам показывают обычную школу, обычный день, обычных учителей. Но когда внутри школы опытный учитель не находит понимания, когда каждый школьник считает себя на голову выше жизненного опыта преподавателя, а история кажется всего лишь еще одной строчкой в аттестате... может произойти взрыв. И будь это просто очередной эмоциональный выплеск негатива никто бы не заметил, никто бы не понял. Но если в этот самый момент человеку в руки случайно попадет пистолет, его могут объявить террористом, убийцей или еще чем похуже. А Училка просто хочет, что бы дети хотя бы на 40 минут задумались над тем, что делает нас людьми...личностями в конце концов. Извлекли урок истории.

В фильме 'училка' я не увидел того на что шел в кино изначально. Не было ни кровавых разборок, ни нагнетания ситуации. Было простое изложения человеческой позиции. Где то с юмором, где то с перегибами, но простым языком. Фильм походу просмотра у меня не вызывал каких то положительных или отрицательных эмоций, но к концу фильма сложилась вполне простая и понятная картина. Единственное что меня расстроило - это игра актеров детей. Если это ужас - то в глазах читается скорее презрение, если это страх - то в глазах скорее пофигизм. Ирина Купченко очень мастерски выносит материал на всеобщее обозрение. Учительницу не жалко, за ней скорее интересно наблюдать, как она поведет себя в данной ситуации. 

Итог: Обязательно к просмотру!

Это не 'Голодные игры' не 'Агент 007'. Это всего лишь наша жизнь...наше кино.

8 из 10

P.S. Самое главное не сравнивайте этот фильм с Французской картиной 'Последний Урок'. Финал совершенно другой...более отеческий наверно...