Учитель до некоторых пор считался одной из самых почитаемых и благородных профессий, ведь на плечи преподавателей ложилась ответственность не только доносить учебный материал, но и заниматься воспитанием подрастающего поколения. Увы, в век капитализма такие социальные профессии, как врач и учитель возвелись из категории 'призвание' в категорию 'сфера услуг'. Во многом, благодаря современным реформам в образовании. Это прекрасно стали понимать прогрессивные родители и их прекрасные чада. 

В фильме 'Училка' был хорошо отражен конфликт поколений: дети общества потребления против учителя советской школы. В центре сюжета - пожилая учительница истории Алла Николаевна в исполнении великолепной и неотразимой Ирины Купченко. Её герой переживает не лучший день в своей жизни: с утра пораньше директриса в довольно резкой форме намекнула о 'выработанном ресурсе' своей подчиненной, о плохом воспитании дочери учительницы, на уроке её ожидает 11 'А', где учатся великие 'мыслители', 'вершители судеб', каждую минуту норовящие задеть побольнее 'нудную училку'. Точкой кипения становится принесенный пистолет одного 'плохого и дерзкого мальчика' и угроза расправы этим оружием над пожилой учительницей. Внезапно в неравном бою победителем выходит Алла Николаевна, которая понимает, что с оружием в руках она может получить очень много, но ей много не надо, всего лишь нужно принять условия её сделки - сдать итоговую контрольную по пройденным темам истории в устной форме. Награда - свобода, неповиновение - выстрел. Все взаперти, ключ у вооруженной отчаявшейся пожилой женщины, у нее союзник - затравленная и доведенная скабрезностями одноклассников до предела тихоня-отличница. Выбирай, что тебе дороже? 

Взаперти у каждого заложника обнажается истинная натура, порой подавляемая обстоятельствами. Как и с виду хороший ученик, защищавший учительницу в мирное время, в миг с оружием направляет его в сторону пожилой женщины, не ограничиваясь в словесных оборотах. Как и стервозная девушка вдруг красиво и трогательно рассуждает о значимости любви в жизни каждого человека и неожиданно для всех сбрасывает урну с гаджетами на улицу, как символ освобождения от всего искусственного и посредственного. 

И хотя снаружи с подачи (плохо играющих) младшеклассников все обнаруживают, что в классе истории скорее всего находится террорист и уже прибыли бравые ребята из спецназа, заложникам и их суровой учительнице не мешает провести хорошо урок: учительнице в душе порадоваться, что с этими ребятами еще не все потеряно - это все еще думающие личности, имеющие чувства, способные мечтать, созерцать. Просто они  потерялись в водовороте нынешних событий, когда родители не уделяют внимания своим детям, стремясь как можно больше сколотить денег. Равно, как и ученики все сильнее проникаются уважением к этой маленькой, но не сломленной и сильной женщине, их учительнице, которая за 2 часа смогла донести главные истины на всю жизнь... 

Фильм хорош тем, что действительно сумел поднять волнующие темы современной России - вечный конфликт поколений, переосмысление истории СССР, война на Донбассе, коррупция, бессмысленные реформы в образовательной программе. 

Актерские работы выдались у уже упоминаемой несравненной Ирины Купченко, сумевшей воплотить образ настоящего профессионала своего дела, интеллигентной учительницы, искренне заботившейся о духовном развитии детей, смелой и способной при случае дать жесткий отпор.

Андрей Мерзликин с каждым годом оттачивающий свое мастерство, превосходно сыграл бывшего ученика Аллы Николаевны, когда-то отпетого хулигана Кадышева, но с подачи доброй исторички встал на путь исправления, дослужившись до сурового полковника спецназа.

Роза Хайруллина исполнила бесхарактерную и услужливую секретаршу директора, разбавляла пафос картины смешными шутками-прибаутками и постоянным стремлением всех угостить конфетами от РотФронт. 

Старшеклассники тоже почти все сыграли на уровне, не считая главного антагониста класса - 'Жабы', бунтаря-либерала; уж больно переигрывал. 

Резануло глаз наличие младшеклассника-хакера и корявое исполнение этого образа юным дарованием. Продолжение традиций фильмов Андреасяна 'Мы берем самых плохих детей-актеров. За деньги их родителей.'? 

Но все эти минусы смел хэппи-энд, которого зритель заслуживает - все после всего пережитого делают правильные выводы: дети друг друга прощают, учительница остается в живых и теперь навсегда останется для всего 11 'А' матерью, директриса приносит свои извинения перед Аллой Николаевной. И все вместе они радостно исполняют у костра теплый и милый с детства шлягер из доброго советского фильма 'Мэри Поппинс, до свидания!' Ветер перемен. 

Этот финал меня искренне тронул, ведь он дал надежду на светлое будущее: в душе каждого подростка/юноши и девушки жив ребенок, у которого нет зла и лжи, стоит лишь их направить на верный путь. И я искренне верю, что благодаря существованию таких учителей, как героиня Ирины Купченко, у детей есть надежда на действительно светлое будущее. 

Ведь 'нет ничего важнее человеческих отношений'. 

10 из 10