'Училка'

На мой взгляд, очень сильный и психологически точный фильм, который будет актуален ещё не одно поколение. Ляпы в фильме, конечно, присутствуют, но я смотрю фильм ради того, чтобы понять основную мысль, понять насколько раскрыты характеры, почувствовать сюжет и проникнуться действием, а не ради того, чтобы выискивать мелких блох.

  Профессия педагога – одна из самых древних, и, вместе с тем, одна из самых неблагодарных. Только истинно уважающий людей человек может и достоин права с помощью преподавания формировать мировосприятие будущих членов нашего социума. Лишь истинно любящий и уважающий детей педагог способен сформировать у класса не только уважение к своей персоне и своему предмету, но и дать необходимое «будущим людям» мировосприятие, настроить их на нужный лад.

Такова героиня Ирины Купченко – Алла Николаевна. Сквозь стену отчуждения и непонимания она пытается донести до своих учеников прописные истины. 

   Кто-то ругался тут, что-де Алла Николаевна говорит банальности. Да. Банальности. А ПРИХОДИТСЯ! Потому что современные дети настолько оборзели от собственной безнаказанности и вседозволенности, что приходится с трудом доносить до них такую банальную вещь, как уважение к старшим вообще, и уважение к учителю – в частности.

«Размахивание пистолетом» - лишь метафорический образ. 

В таком социуме, где каждый погружён в себя, только в свои желания и проблемы, и выражает только своё мнение, перебивая и не слушая никого вокруг, именно эта метафора оказалась наиболее яркой и действенной. 

Тоже, кстати, повод задуматься: если последним средством привлечения внимания остаётся пистолет, а основой уважения – физическое превосходство, страх быть убитым или униженным, к чему придёт такое общество?

Откуда ноги растут

Я почитала здесь отзывы некоторых, с позволения сказать, «кинокритиков», и возник у меня вопрос: а не те ли это гротескные ученики из 11-х классов школы №7 писали?

Обвиняете режиссёра в «квасном патриотизме» и в «back in USSR»? А позвольте спросить, чем же так плоха любовь к Родине? Чем вам плох был СССР? Тем, что западные «ценности» не просачивались в нашу жизнь (вернее, нам не смели навязывать эти «ценности»)? 

Да, чёрт побери, при СССР мы все жили одинаково бедно, ближе к распаду Союза некоторым семьям вообще приходилось ВЫЖИВАТЬ из последних сил. Зато не было гипертрофированного индивидуализма в духе «Первый тут – Я! А остальные – по росту.», было уважение к старшим и прививались простейшие жизненные ценности, такие как взаимовыручка, честность, уважение к людям и к их труду, неравнодушие… перечислять можно бесконечно долго.

И вот расплодились детками  «семидесятники», те самые, которые хлебнули совковой жизни от начала, и до конца. Естественно, на их взгляд «совок» - отстой, хотим жить богато и красиво, долой «совок», да здравствуют свобода и хиппи! Секс, наркотики, рок-н-ролл! Что там ещё?

А ведь 40-50 лет - это примерный возраст мам-пап теперешних одиннадцатиклассников, на минуточку! Естественно, они прививали своим детям те ценности, которые сами для себя считали ценностями. Старались, как любящие родители, дать им всё. РЕАЛЬНО ВСЁ, чего им самим не доставало для счастья в их молодости. 

  А не доставало, как мы понимаем, материальных благ и личной свободы. Вот и выросло… то, что выросло. Детки умные, думающие, способные… но насквозь прожженные материалисты и единоличники. И не дети в этом виноваты – они лишь чистый лист, на котором мы, их родители, пишем их судьбы. И не школа виновата, что дети такие. В школах дети ПОЛУЧАЮТ ЗНАНИЯ, ясно? А воспитываются они в семьях.

Понятна мысль моя недалёкая? (С) Ф. Г. Раневская.

10 из 10

 Побольше бы фильмов, которые заставляют думать и чувствовать. Побольше бы таких неравнодушных учителей, как Алла Николаевна.