Так вышло, что я случайным (или не очень случайным:)) образом попала на закрытый показ фильма 'Училка'. За пару часов до начала, глянула трейлер и, как ценитель российского арт-хауса пошла пить кофеек, дабы морально подготовить свое тело и душу к очередной чернухе. И вот тут поворот и неожиданность- трейлер обман- черни не будет. Ну вот прям совсем. Взамен, будут вопросы и размышления, который талантливый (а после просмотра картины на этот счет не остается никаких  сомнений) режиссер Алексей Петрухин пронес от начала до конца плоской реальности. И конечно же, вопросы задаются прежде всего нам, дорогим зрителям. Так, с водой вроде закончила, теперь можно и про фильм рассказать. Без спойлеров конечно.

   Собственно, фильм, как и любой другой про людей. Про каждого и про всех. А точнее он про нас с Вами. Про современное общество. Про школу. И в этом кино как никогда лучше школа представляется зеркальным отражением того общества, в котором мы с Вами обитаем. И наоборот. Школа отражает все проблемы и тенденции современной общественности. Так же как ребенок является, в некотором роде, отражением своего родителя. Родителя со своими заморочками, взглядами, жизненными устоями. А помимо этого, в 'школе' идет борьба за 'свои' взгляды, за желание быть услышанным, а главное- признанным. Почему школа? Думаю, что этот социальный институт наиболее ярко отражает все что происходит в нашем обществе. Отношения между поколениями, которые кажется вот-вот разорвут последнюю ниточку взаимопонимания, между молодым поколением, которое борется за право быть и показать миру 'взрослых' кто оно есть (или кем оно хочет себя видеть?). Отношения между социальными институтами и государством, сомнительное доверие к последнему. А самое главное, отношение к ближнему своему. 

  Все это- школа. Школа в которой есть училка. Так называют ее ученики. Училка плохая, потому что думает иначе, живет иначе. Как раньше жили. А сейчас это все не то. 'Олд фэшенд', как говориться. А училка им коры затирает, про историю, про культуру, про ценности. А потом устает от этого всего и берет пистолет в руки, да чтобы услышали наконец. Плохая училка. Или не очень?

  Петрухин провакатор, который сумел снять свой фильм, на мой взгляд, в сложнейшем жанре трагикомедия.

   Фарс в картине и ее контрастность, собирательные образы и понятная человеку разумному символика все же заставляют задуматься над всеми проблемами современного общества и необходимостью взаимодействия всех групп ради процветания этого самого нашего...ну вы поняли). Фильм- попытка найти ответы на вопросы, которые задаются здесь и сейчас. Фильм-надежда.

 Говорить могу много, если не бесконечно, но я не буду больше утомлять Вас, господа. А всем любителям хорошего кино советую 'Училку' к просмотру.