Являюсь пассивным посетителем Кинопоиска, никогда не писала рецензий. Но фильм Училка заставил меня зарегистрироваться и поделиться своими мыслями. 

Когда в 2015 г. шла реклама фильма, мне казалось, что в нем будет очередное очернение школы, после просмотра возникает чувство брезгливости. Если вы посмотрите работы творческих людей про школу за последнее время, то заметите, что всех интересуют только жареные факты, и никто не интересуется реальными проблемами школы. Мне, работающему педагогу, унизительно это отношение общества, которое низвело благородную профессию учителя до обслуживающего труда, до примитивного оказания образовательных УСЛУГ.

Кого может заинтересовать такая аннотация к фильму: «Внезапную тишину школьных коридоров оглашает выстрел. Доведенная до крайности учительница истории берет в заложники целый класс. Но вскоре ситуация в корне меняется и заложницей становится она сама…»?...

Очередной триллер про школу? Очередной рассказ как кто-то  расстреливает людей в школе? Я «поверила» трейлеру и не стала смотреть фильм про ужасы в школе. 

А ведь школа переживает сложные времена. Действительно существует непонимание между чиновниками, которые реформируют школу и превращают ее в обслуживающий комбинат, учителями, которые не желают быть «урокодателями», школьниками и их родителями, которые уже освоились с ролью потребителей услуг. 

На днях я все-таки посмотрела этот фильм. Поводом к просмотру послужило положительное мнение уважаемого мной педагога об этом фильме. Я не буду и не хочу оценивать фильм с точки зрения киноискусства. Не могу сказать, что я легко смотрела этот фильм. Но после просмотра я почувствовала огромное облегчение. Как будто вскрыли нарыв у меня внутри. 

Что зацепило лично меня, коллегу Училки, пусть и из другого поколения? В этом фильме учитель и ученики высказали все претензии друг другу, которые накопились в данный момент, без прикрас и политкорректности. Порой мне было страшно, как такое можно сказать вслух? Ведь учителя не имеют права никого обидеть, обязаны, делать все, чтобы потребители услуг были довольны. Но это не значит, что нет мыслей, которые реально хочется высказать вслух.

Высшая форма выхода из конфликта – это переговоры, диалог. На мой взгляд, в этом фильме диалог между учителем и учеником состоялся, пусть доведенный до крайности, но состоялся. Только после осознания позиции другого человека и принятие права на ее существование, есть шанс на построение новых позитивных отношений. «Что может быть важнее отношений?»

После просмотра фильма я пришла в школу и всем коллегам задавала вопрос, смотрели ли учителя фильм «Училка». Никто не смотрел (трейлер сделал свое дело). И всем я давала совет – смотреть ОБЯЗАТЕЛЬНО. Даю и вам этот совет, читающим эти размышления. Только не смотрите этот фильм как триллер. А смотрите как жесткий, порой неприятный, но честный разговор поколений.

P.S. Хочу поблагодарить коллектив создателей фильма «Училка» за то, что нашли в себе мужество пойти против лицемерия нашего общества и сделать этот фильм. 

Для тех, кто захочет бросить в меня «камень» отвечу коротко, в моей работе в школе все благополучно, но самое главное, мне повезло, в моей жизни «случилась» такая Училка (не забитый, сломленный жизнью человек, а неравнодушная творческая личность), с ней было непросто, но я до сих пор испытываю к ней чувство огромной благодарности и «сверяю» по ней свою работу в школе.