Для тех, кто не знает бельгийского режиссёра Жако ван Дормеля, я поясню, это человек снявший фильм Mr. Nobody (2009), получивший в российском прокате название Господин Никто. К сожалению или счастью данный фильм мне совершенно безразличен, хотя в России и странах СНГ фильм пользуется дикой полярностью (можно хотя бы взглянуть на количество оценок на КП и IMDb, перевес которых за русскоязычными пользователями), нередко доводилось слышать от знакомых, что Господин Никто чуть ли не лучший фильм 21-ого столетия и т. п А теперь о Тото, не хочу много писать о всякой попсятине с Джаредом Лето в главной роли, мой организм слабо переваривает такое кино, пускай и очень красиво снятому. 

'Тото-герой' - это дебютная лента ван Дормеля, снискавшая в Каннах награду за режиссерский дебют и приз молодёжного кино. Фильм предлагает взглянуть на историю жизни Тото, считающего что вся его жизнь это насмешка судьбы, из-за того что его перепутали в роддоме и он не стал героем, крутым секретным агентом. Фильм сделан на помеси жанров, сочетающим американский нуар, абсурдно сюрреалистическую фантазию и психологическую драму ставящую в центре сюжета противостояние двух героев, чьи линия судьбы переплелась волею случая. Стилистически фильм схож с творчеством Кшиштофа Кесьлевского, а именно “Двойной жизнью Вероники”, вышедшим в том же году. Тото тоже ведёт двойную жизнь реальную и вымышленную, телом и душой отдаваясь двум своим главным увлечениям, плотской и духовной любви к своей “родной сестре”, и планах мести тому, кто украл его жизнь. Ненависть к тому, кем он никогда не станет и жизнь прошлым, заставляют Тото идти на крайние меры.

8 из 10