Имя режиссера Фила Олдена Робинсона вряд ли скажет вам о чем-нибудь, даже если вы воспользуетесь его биографией. Но именно этому никому неизвестному человеку удалось снять один из самых чудесных и восхитительных фильмов всех времен и народов. Название ему – «Поле чудес». Картина, открыто призывающая зрителя не жить по указке, а следовать зову собственного разума, не может не нравиться. Перефразировав  известный слоган «Форреста Гампа» о том, что «мир никогда не будет таким как прежде, после того, как вы увидите его глазами Форреста Гампа», можно сказать что «желания никогда не покажутся вам настолько осуществимыми, после того, как вы увидите мир глазами Рэя Кинселлы».

Рэй Кинселла – это главный герой фильма, обычный фермер из Айовы, услышавший в один прекрасный день свой внутренний голос, повелевающий ему сначала построить бейсбольный стадион на месте кукурузной плантации, а затем отправиться на поиски некогда известных людей, ныне забытых, дабы исполнить их заветные мечты. Совершая абсурдные, неподдающиеся никакой логике поступки, Рэй открывает для себя потрясающий мир, где грань между прошлым и настоящим стерта, а реально то, что совсем недавно казалось неосуществимым. Бейсбольное поле Кинселлы становится своеобразным порталом во времени для знаменитых бейсболистов, умерших более 30 лет назад, а путешествие, в которое отправляется главный герой – дополнительным штрихом, без которого это удивительное, из ряда вон выходящее событие, не имело бы смысла.

Кевин Костнер великолепно сыграл Рэя Кинселлу, человека ничего особого в жизни не достигшего, переживающего кризис среднего возраста, у которого появляется, возможно, единственный шанс в жизни сделать что-то полезное не только для себя, но и для других. Видно с каким вдохновением играет Костнер, который тогда еще не был известным актером – за его плечами была лишь роль в «Неприкасаемых» Брайена Де Пальмы и несколько второразрядных проектов. Огромное восхищение и уважение вызывает игра второстепенных актеров – как умудренных опытом Джеймса Ирл Джонса и Берта Ланкастера, так и молодых, совсем еще «зеленых», Рэя Лиотты и Фрэнка Уэйли.

Не нужно быть фанатом бейсбола или фермером в десятом поколении, чтобы понять и оценить данную картину. Она совсем не о бейсболе, и уж точно не о фермерском деле – она о гораздо более важных вещах, таких как вера, самопожертвование и желание помочь ближнему. Ведь получать добро, можно только отдавая его. И не важно, что главный герой оказался на грани разорения – он верит в себя и в то, что он делает, а за его спиной есть семья, которая всегда поддержит. Показательна в этом плане сцена, когда никто кроме семьи Кинселла не видит «мертвецов» на бейсбольном поле – это означает, что только жена и дочь верят в Рэя. Семья, по фильму, эта та могучая скала, на которую может опереться любой человек в трудную минуту.

Помимо всего прочего, картина стремится подвести нас к простой, в общем-то, мысли о том, что все значимые свершения в этом мире произрастают из необдуманных, порой, глупых поступков, а великими становятся те, кто не считается с общественным мнением и поступает так, как им велит собственный разум, какие бы бредовые идеи он не подкидывал. 

Бейсбол преподносится в фильме как метафора мечты, к которой каждый идет своим путем. На месте бейсбольного стадиона легко представить больницу, церковь или школу, однако именно бейсбол идеально вписался в сюжетную канву картины, ведь снята она все-таки в Америке, а для американцев бейсбол это святое. И после просмотра фильма понимаешь почему. Мне как зрителю, совершенно далекому от этого вида спорта, не знающему кто такие «пинчеры» и что такое «хоум ран», тем не менее, удалось прочувствовать атмосферу фильма: ощутить эту прохладную траву под ногами, узреть это бескрайнее небо, вдохнуть этот свежий ветер с запахом аппетитной кукурузы.

В свое время картина «Поле чудес» была удостоена трех номинаций на Оскар (в том числе как «лучший фильм года») и собрала в американском прокате более 60 миллионов $, однако затем оказалась незаслуженно забыта современным зрителем, но те, кому посчастливилось оценить ленту, не забудут ее никогда, потому что обаяние этого фильма не проходит с годами, и к нему хочется возвращаться вновь и вновь, с сожалением констатируя тот факт, что сейчас фильмы подобные «Полю чудес» уже не снимают и вряд ли когда-нибудь снимут.

- А рай существует?

- О да! Это то место, где исполняются мечты.

8 из 10