Сегодня вечером я посмотрел фильм с довольно противоречивым и странным названием «Училка». Я понимаю намерения авторов фильма подчеркнуть неприятную аббревиатуру сегодняшних реалий, но все же. 

Фильм начинается с раскрытия персонажа главной героини. Нам показывают серость ее жизни, истощение и измотанность, которые позволяют понять несчастного человека и уже с первых минут начинаешь сопереживать ей. Отмечу блистательную и душевно сильную игру актрисы Ирины Купченко, которая зачастую вытягивает недочеты других партнеров по фильму, ввиду их молодости и нехватки опыта в мире кино.

Сам сюжет мне понравился. Он оригинален и, весьма, непредсказуем. 

Из недостатков могу отметить персонажей, которых я считаю лишними, а именно помощницу директора, которая абсолютно не влияет на сюжет и порой своим глупым комизмом губит некоторые свои же сцены. Юмор в этом фильме присутствует, но порой портит само позиционирование фильма, как социальная драма. 

Очень не понравилась группа тележурналистов, которых по непонятным мне причинам пускают в школу, где орудуют «террористы». Сама ситуация с репортерами также обыграна в слегка глупом комическом стиле. Особенно непонятна мотивация главной журналистки, которая весь фильма строила из себя ветреную и недалекую девушку, а в конце вдруг выдает внушительную речь. Слова содержательные и обоснованные, попадая в самую точку, но как героиня пришла к этому остается неясным. Также хочется отметить отсутствие мотиваций в действиях учеников, которые после высказанной всей ненависти к учительнице, вдруг «берутся за руки» и хором читают стихи, а потом послушно начинают учить и дорожить историей. Это была на мой взгляд самая необоснованная мотивация. Школьники меняются после сцены искренности от ученицы «Птахи» Иры Соколовой, ведь ее слова самые необходимые для каждого человека, ведь именно любовь, а не уважение побеждает зло. Но на протяжении всего фильма герои говорят только о личности, уважении, характере и т.д., но только не о любви. В фильме явно не хватает плавного перехода от важной темы к центру кульминации всего происходящего. Сама «Птаха» мне очень понравилась. Игра и чувства этой героини меня задели до глубины души. Другая девочка «Зубрила» говорила правильные и нужные слова, но по сути самые важные и самые главные сказала «Птаха». Но сказано было так мало, словно, в сокращенном варианте и становится не понятно, что вообще происходит. Так же хочется отметить третьего ученика «Жабу», молодого индивидуалиста, который после всего остается при своем мнении, но в конце фильма почему-то с улыбкой со всем классом поет замечательную песню. Появляется вопрос, мы ничего не пропустили? Не нравится мне и то, что хороших учеников очень мало в классе, да и они показаны слабыми и запуганными, лишь остается превосходство дебилов и дегенератов, которые громко смеются, грубо оскорбляют друг друга. Странным мне так же кажется и то, что когда пистолет попадает в руки учеников, они по непонятным мне причинам начинают тыкать оружием в своих одноклассников. 

Музыка в этом фильме оставляет смешанные чувства, иногда она отлично подчеркивает момент, а иногда неудобно в него вклинивается. Операторская работа разносторонняя. Есть отличные ракурсы и кадры, но попадаются испорченные и непонятные. Здесь я думаю вопрос будет к работникам постпродакшена.

Но все же хочется сказать спасибо Ирине Купченко, Андрею Мерзликину и некоторым достойным молодым начинающим актерам. 

В целом фильм мне очень понравился, хотя и не лишен многих недостатков, а сцена у костра с душевной песней, так близка сердцу, что очень хорошо подчеркивает и передает пережитые эмоции и чувства. 

Мой рейтинг 7 из 10 Еще один фильм в копилку хорошего для думающих людей…