“Эта история о человеке, с которым ничего не случалось. Никогда…”

“Я убью его… Я убью его… Я убью его за ту боль, которую он причинил мне. Я убью его за ту жизнь, которую он отнял у меня. Его должен убить я, убить за то, что он сделал со мной” – Тома. Именно с этих слов и начинается повествование. Но об этом несколько позже. Для начала я вместе с вами хотел бы разобраться, а почему, собственно говоря, мне вздумалось посмотреть эту картину? А все началось с того, что я посмотрел ленту с названием “Господин Никто”. Что же, картина эта на меня подействовала самым сильнейшим образом, а попросту говоря, она мне очень понравилась. Режиссер этого фильма Жако Ван Дормель, и я, недолго думая, решил, что мне обязательно нужно посмотреть еще какую-нибудь ленту этого человека (а если понравится и эта, то оценить и все остальные, имеющиеся в фильмографии). В общем, бросил я взгляд на его проекты, а их в его списке оказалась всего 3 штуки: эта, собственно говоря, еще “День восьмой” и недавний “Господин Никто”. Решил начать тщательное знакомство с этим режиссером дебютным фильмом “Тото-герой”. Кстати сказать, за эту ленту Ван Дормель удостоился на каннском фестивале Золотой камеры за лучший дебют, а это неспроста. 

Лента эта начинается неспешно, неся с собой мрачный, темный характер, нагнетая страшную атмосферу, наши уши только и слышат, что: “Я убью его… я убью его… я должен убить его…”. Все совсем страшно, поначалу возникает чувство, что нас с вами ожидает не что иное, как триллер, не иначе. Но присмотревшись, ты видишь бедного, жалкого старичка по имени Тома. А место действия – это дом для престарелых. Нам рассказывается история о мужчине в возрасте по имени Тома. О мужчине, чья судьба, по его мнению, была украдена другим человеком, его жизнь была украдена другим человеком, сама его сущность. У Тома только одно на уме. Что же? Месть, конечно же. 

Месть. О ней уже многое сказано, спето, написано, снято. Да, это блюдо, которое подается холодным. Да, мстящий, это единый судья. Но у каждого в жизни своя месть, свои обстоятельства, которые вызывают это чувство, да и вообще, другие сами эти чувства. Жизнь - тяжелая штука, а тяжелее она вместе с судьбой. Многие часто ругают именно судьбу, хотя судьба, это и есть жизнь, а жизнь, это ты и все, что с тобой происходит. Все-таки, жизнь и ее сценарий зависит от нас самих с вами, мы его (сценарий) сами корректируем с помощью своих действий. Все мы связаны друг с другом, а каждое наше действие может влиять не только на нашу сущность, но и на сущность других людей. Все эти слова непосредственно относятся и к мести.

Отчет этих планов мести начался еще с самых пеленок, как бы это не звучало смешно. В роддоме случился пожар, и юная мать подбежала к детским кроваткам, в которых лежали похожие каждый друг на друга дети (а в младенческие годы все похожи, факт), они не просто лежали, они орали, плакали. Мама двинулась к одному дитю, потом к другому, потом снова к первому и взяла его, думать времени совсем не было. Она взяла ребенка, которого назовут Тома, хотя должна была взять того, другого по имени Альбер. Так началась жизнь мальчика по имени Тома в чужой ему семье, он всегда чувствовал, что на самом деле его воспитывают не родные родители, что-то ему это подсказывало. Мальчик рос со своими интересами, детскими проблемами, он очень любил семью, с которой жил. А помимо всего парень планировал месть, тщательно планировал.

Итак, дебютная работа Жако Ван Дормеля мне очень понравилась, это более, чем достойное начало. Очень многие режиссеры не могут похвастаться удачными дебютными картинами, знаете ли, а вот у Ван Дормеля есть все основания этим фактом хвастать. Я с удовольствием посмотрю вторую ленту этого режиссера, которая имеет название “День восьмой”. А рассматриваемый мной фильм очень оригинальный, в котором есть отлично развитая идея, мысль с помощью режиссуры. Хороший сценарий, а самое главное непредсказуемый. Эта лента, вообще, наравне с другой картиной этого режиссера “Господин Никто” отличается своей непредсказуемостью. Также в картине есть качественный саундтрек, который написал ныне покойный Пьер Ван Дормель. Еще стоит отметить хорошую актерскую работу. Особенно хочется выделить актера Мишеля Буке, который сыграл Тома в старости. Короче говоря, в этой работе все на должном высоком уровне. А я вам хочу сказать в качестве завершения только одно – смотрите умное кино. Спасибо за внимание.