Современный российский кинематограф в большинстве своём представляет собой либо пошлые несмешные комедии, либо исторические псевдодокументальные драмы, либо пафосный арт-хаус. Я не говорю, что это плохо, но в таком разнообразии редко находишь действительно достойную вещь. И эта достойная вещь попала ко мне в руки вчера, на предремьерном показе с исполнителями главных ролей в городе Тюмени.

Первая мысль, которая приходит в голову, когда слышишь слово 'Училка' - злая надменная женщина с указкой. Ну, или Кэмерон Диаз. Рядовой зритель, не прочитавший перед походом в кино синопсис и не посмотревший трейлер, по моему мнению, может подумать, что кино с таким незвучным названием - очередная глупая комедия. В данном случае, всё совершенно не так.

На экране мы видим простую, в старой одежде, учительницу-замухрышку. Этакий синий чулок, который живёт в одиночестве в старой квартирке, со старой мебелью и со своими старыми взглядами. Знакомьтесь, Алла Николаевна - учитель истории одной из московских школ, человек старой закалки. Её первоочередная задача и как учителя, и как человека - донести до твердолобых одиннадцатиклассников свой предмет и, что самое важное, - смысл их жизни в мире.

Но будущим выпускникам на старания Аллы Николаевны глубоко плевать. Они продолжают беситься, по-свински себя вести и испытывать ангельское терпение своего педагога. Но всему когда-нибудь приходит конец, и даже терпению Аллы Николаевны. У женщины в руках оказывается заряженный револьвер. Одним выстрелом в вазу, она показывает ученикам, кто здесь главный. С этого начинается основная сюжетная линия проекта, которая на протяжении более двух часов держит в напряжении зрителя.

Естественно, весь фильм тянет на себе исполнительница главной роли, Ирина Купченко. Как рассказала актриса на вчерашнем интервью в Тюмени, она согласилась участвовать в этом проекте, как только прочитала сценарий. И, надо сказать, образ спокойной, но стальной учительницы истории ей удался просто на 'ура'! В течение картины на её лице можно было увидеть всю гамму чувств - от умиления до омерзения.

Типажи учеников очень схожи с настоящими выпускниками. Здесь есть и Зубрила, и Мачо, и недалёкая блондинка, и влюблённая парочка, и мальчик-красавчик, и приколисты. Но всех их объединяет одно - собственное превосходство перед педагогом (разве что, кроме Зубрилы). Их не интересует ничего, кроме гаджетов и собственного мнения. Впрочем, если копать глубоко, эта вина не столько их, сколько потакающих им родителей. Если разобраться, в реальности так оно и есть. Современное пустоголовое подрастающее поколение (не все, но большинство) не имеют представления ни о необходимости образования, ни о дальнейшей жизни. И об этом на протяжении всей картины Алла Николаевна ученикам неоднократно напоминает.

Четверо актёров стали своеобразным украшением 'Училки' - Анна Чурина, сыгравшая директора школы, Андрей Мерзликин, сыгравший полицейского из спецназа, Алиса Гребенщикова, сыгравшая журналистку телеканала и Роза Хайруллина, сыгравшая секретаря директора. Последняя почти весь фильм предлагала батончики компании 'Рот Фронт'. Столь сильное 'навязывание' известных конфет может походить на продакт плейсмент. Однако, по заверению режиссёра картины, Алексея А. Петрухина, скрытой рекламы здесь нет. И открытой тоже. Так и быть, поверю на слово.

В целом, фильм получился отличный. Несмотря на небольшую затянутость в середине, двухчасовая премьера пролетела как одно мгновение. 'Училка' лично мне напомнила старые советские фильмы о школе, в особенности 'Дорогую Елену Сергеевну' и 'Куколку' - о проблемных детях. И хоть до шедевров советского кино 'Училка' не дотянула, в рамках российского кинематографа проект несомненно найдёт свою нишу и поклонников.

Рекомендовано к просмотру!

8 из 10