Изначально я не сильно много ожидал от этого фильма, и думал что выключу не досмотрев даже до половины. Однако, досмотрел до конца с удовольствием!

Есть такое ощущение, что в начале прививается идея банального сценария о наглых детях и учительнице, которая терпеливо выдерживает их выходки, а потом бах и какая-нибудь жертва и все её оплакивают и на этом учатся, но в этот раз всё иначе - каждый поворот непредсказуем и особенно финал.

Мне показалось интересным психологическим моментом оружие. Оно стало своего рода мячиком или другим аналогичным предметом, который люди сидя в круге передают друг другу и он как бы дает возможность стать откровенным с остальными, сказать всё что тяжко висит на душе и преодолеть любые барьеры в общении. Всем нужно было внимание и слушатель, чтобы начать донесение собственного накипевшего, и конечно же власть.

В целом оцениваю фильм как достаточно интересный, содержащий большинство психотипов (наверное у каждого в классе была модница, бандит и т.п.) и завершение истории как пример победы правильных ценностей.

Наиболее понравившиеся актеры - Ирина Купченко и Екатерина Шмакова.

Дарья Дубникова и Анастасия Пономарева - просто красивые девчонки))

Наиболее непонравившиеся актеры - Алиса Гребенщикова. Сыграла просто тошнотворно.

8 из 10