Всем, кому понравился последний на данный момент фильм Жако Ван Дормеля «Господин Никто», советую обратить внимание на его первую полнометражную ленту «Тото-герой». Жаль, что со временем этот фильм забыли, забыли совершенно незаслуженно. 

Дебют этого бельгийского режиссера однозначно удался. Аналогичное мнение по поводу этой картины было и у жюри МКФ в Каннах, удостоившего ее создателя Золотой камерой – наградой за лучший дебют. 

В самом начале ленты мы видим труп, лицо которого от нас скрыто. Далее действие переходит в дом престарелых. Нам показывают старика по имени Тома, планирующего убийство. Сразу становится понятно, что это месть. Но за что? За то, что жизнь предназначенная ему была прожита другим.

Во время просмотра зритель путешествует по разным уголкам памяти и воображения главного героя. В процессе познания, а также отрицания самого себя участвует не только сознание Тома, но и его подсознание. Перед нами, то его молодость, то детство, то младенчество, а парою и воображаемый Тома – Тото-герой. Но, несмотря на этот калейдоскоп из вымысла и реальных воспоминаний, режиссер не теряет нить повествования, и собирает мозаику воедино. 

В молодости Жако Ван Дормель был цирковым клоуном. Видимо именно этот опыт позволяет ему создавать фильмы в которых сочетается несочетаемое. «Тото-герой» пропитан счастьем и горестью, радостью и печалью.  Финал, хоть в каком то смысле и трагичен, но  даже тут режиссер изображает свою веру именно в положительные качества человека.  Дормель будто использует в качестве своего ориентира знаменитую поговорку: «все что ни делается, делается к лучшему».