Фэнтезийная мелодрама 'Поле чудес' (другие распространённые варианты перевода названия 'Поле мечты' и 'Поле его мечты') - фильм режиссёра и сценариста Фила Олдена Робинсона, который за него был номинирован на 'Оскар' в категории 'Лучший адаптированный сценарий', а всего у 'Поля чудес' было три номинации: он также был представлен на соискание награды за 'Лучший фильм' и за 'Лучший оригинальный саундтрек'. Основанием для сценария послужила новелла Уилльяма Патрика Кинселлы 'Босоногий Джо', написанная в 1982-ом году. Кинселла, кстати говоря, имеет канадское гражданство, но по этнической принадлежности относится к ирландским переселенцам. Новеллист-то и стал прототипом главного героя 'Поля чудес' Рэя Кинселлы, сыгранного Кевином Костнером.

Рэй Кинселла - фермер, живущий с любимой женой Энни (Эми Мэдиган) и дочерью Кэрин (Габи Хоффманн). Больше всего Рэй любит рассказывать Кэрин истории о бейсболе, восхищаясь такими игроками, как Джо Джексон по прозвищу 'Босоногий' и Арчи Грэм по прозвищу 'Полуночный'. Однажды их обвинили в продаже игры и потом они больше никогда не выходили на стадион. Одним вечером Рэй выходит осмотреть свои угодья и вдруг слышит голос, который твердит ему: 'Построй его, и он придёт!'. Со временем Рэй понимает, что на месте его поля он должен построить площадку для бейсбола. Он это делает и туда мистическим образом начинают приходить игроки, которых некогда изгнали из Лиги. Первым из них оказался 'Босоногий Джо' (его, кстати, играет Рэй Лиотта). Спортсменов никто не видит, кроме семьи Кинселлы. А затем голос продолжает донимать Рэя и ему приходится отправиться в путешествие, которое неизвестно куда ведёт.

К тому времени, когда начались съёмки 'Поля чудес', его главный актёр 34-летний Кевин Костнер уже утвердился в статусе голливудской звезды за счёт успешной игры в фильмах 'Неприкасаемые' (1987) и 'Дархэмские быки' (1988). Исполнение роли Рэя Кинселлы трудно назвать выдающейся, но образ приятного мужчины, любящего отца и мужа, устремившегося за неизвестной мечтой и превратившего утопию в реальность, не может не импонировать зрительской аудитории. Повезло Костнеру с партнёршей по съёмочной площадке Эми Мэдиган, упор в образе которой был сделан на поддержке мужа. Также с ней связана интересная сцена, когда в школе обсуждают литературу для учеников и одна из истеричных мамаш обвиняет писателя эпохи 'хиппи' Теренса Манна в принадлежности к коммунистам. В своё время на 'Оскаре' Эми Мэдиган не стала аплодировать режиссёру Элии Казану, который выдал восьмерых своих однопартийцев во время так называемой 'охоты на ведьм' в Голливуде во время 'маккартизма'.

Можно сделать и другое отступление, которое заключается в том, что Рэй Лиотта со своей бывшей женой познакомился на бейсбольном мачте, а исполнитель роли 'Полуночного' Арчи Грэма Бёрт Ланкастер в детстве подавал большие надежды в этом виде спорта. Бёрт Ланкастер считается одним из лучших актёров Голливуда периода его становления, но в 'Поле чудес' ему была отведена изрядная второстепенная роль. Больше в фильме интересен Джэймс Эрл Джонс, обладающий неподражаемым тембром голоса, а до восьми лет был почти немым. Это он играет роль Теренса Манна, который смог объяснить цель в жизни Рэя Кинселлы. И несмотря на вроде бы зловредный характер, его герой не может не понравиться. От него так и веет добротой любящего дедушки, который, правда, может быть жёстким в воспитании, если это требуется. И поддержала ореол доброты юная тогда Габи Хоффман, здорово поддерживающая призрачных бейсболистов, среди которых выделился персонаж от Арта ЛаФлёра.

Несмотря на собранные почти 85 миллионов долларов в мировом прокате, 'Поле чудес' не превратилось в классическую ленту, хотя совмещение жанров спорта и мистики - явление достаточно редкое. Однако же выражение 'Построй его и он придёт!' стало идиомой по ту сторону Океана, а потенциальному зрителю можно посоветовать увидеть картину за счёт её приятной атмосферы, которая шепчет уже другое, а именно: 'Следуй за мечтой и она сбудется'. А если кого-то смущает название, то знайте, что Леонид Якубович не скажет здесь 'Крутите барабан'.

7 из 10