Страшно ходить на Премьеры знакомых (а режиссер Алексей Алексеевич Петрухин – старинный товарищ отца и друг нашей семьи). Но я пошла.

Иду и думаю: вдруг фильм не понравится и что делать? – врать, подыскивая нужные слова, мол «В целом хорошо… Поздравляю…» и прочее бла-бла-бла?! Поэтому было СТРАШНО!

Однако слова подыскивать не пришлось (Слава Богу!), и после Премьеры я искренне поздравляла съемочную группу «Училки»! – фильм получился сильным, сложным, динамичным!!! Всё, как я люблю!

Сюжет описывать не стану. Скажу только, что Ирина Петровна Купченко, сыгравшая главную роль, до этого упорно отказывалась сниматься во многих российских фильмах, не веря в их значимость, нужность. 

Но, прочитав сценарий фильма «Училка», Ирина Петровна САМА (!) стала убеждать режиссера и продюсера этого фильма снимать именно ее! Такой факт дорогого стоит! – ведь Купченко настоящая Звезда, актриса экстра-класса! Значит – поверила! Стало быть – зацепило! И с таким подходом к делу, кино не могло не получиться!

И оно ПОЛУЧИЛОСЬ!!! По пятибалльной шкале смело ставлю 10 баллов!!!

Проблемы в фильме поднимаются ГЛОБАЛЬНЫЕ:

Знаете ли вы, что 95% российских училок – ”разведёнки”, матери-одиночки? Работают учителя за гроши, и не то что ученики, а собственные дети презирают их за постоянную «безнадегу» в глазах! 

Ну и ЧТО могут дать детям педагоги, если у этих несчастных училок в голове свои «мадагаскарские тараканы» - вечное безденежье и понимание собственной никчемности? 

За что нам уважать таких педагогов, если они сами никого не уважают (в том числе и самих себя)?!

Пистолет в фильме, как некий СИМВОЛ СИЛЫ – кто в кого точнее выстрелит?! И не так, чтобы разом убить, а так, чтобы помучился подольше, чтобы побольнее было – в этом кайф!

Только мурашки по коже от такого зрелища!!! Слишком много ПРАВДЫ в этом фильме! Пусть это «киношная» правда (то бишь – утрированная), но лучше сейчас ее принять, чем потом, когда в чьих-то руках настоящий пистолет возникнет, и тогда уже пощады не ждите… 

Вспомните случаи расстрелов в школах – и в России, и на Западе! 

Вот об этом фильм 'Училка' предупреждает всех нас!

Отец рассказывал, что в советские времена такой фильм или не выпустили бы на экран, или обсуждали бы во всех СМИ, как это было с фильмом Ролана Антоновича Быкова 'Чучело'!

А что сейчас? Во все колокола бить или 'доживём до понедельника', а там глядишь - само как-нибудь рассосётся?..

Русское 'авось' и загнало нас в тупик этой беды под унизительным названием 'Училка'! Заметьте: не педагог, не учительница, а именно УЧИЛКА!!!

«Прокатное» ли это кино? – не знаю! Уверена лишь в том, что после просмотра «Училки» равнодушных не будет!

А еще лучше, если в кинотеатр придут и подростки, и их родители! – многое о себе узнают и те, и другие! И родители многое поймут о своих детях, и, может быть (надеюсь на это!), вечером обсудят не только фильм, но и свои собственные проблемы 'отцов и детей'!

Или хотя бы посмотрят друг другу в глаза! – давно ведь не смотрели, а надо!

Вот именно для этого и снимают такие фильмы, как «Училка»!

10 БАЛЛОВ создателям фильма!!!