Мне фильм очень понравился. Очень! Во время просмотра невольно сравнивала 'Училку' с прекрасным фильмом о школе 'Доживем до понедельника', со времени выхода на экраны которого прошло без малого 50 лет. Другие времена, другие дети, другая школы, другие проблемы - и всё-таки, всё-таки... 

Есть некие параллельные линии в обоих фильмах. В фильме Ростоцкого школьник принес на урок ворону - в обсуждаемом фильме пистолет; там учитель истории пытается пробудить в детях гражданские чувства, рассказывая о лейтенанте Шмидте - здесь учительница истории рассказывает детям о погибших во время путча 1991 года ребятах; там директору школы непонятны недовольства Мельникова по поводу постоянного переписывания отечественной истории, неумения некоторых учителей увидеть в ребенке личность - здесь директриса не может взять в толк, почему Алла Николаевна настроена против ЕГЭ, почему она ратует за воспитательный процесс в школе, за участие учителя в формировании личности школьника.

...Идет урок истории. Попытка Аллы Николаевны побудить школьников оглянуться вокруг себя, подумать о чем-либо и о ком-либо, кроме себя любимых, наталкивается на стену непонимания. Но тут случается коллизия с пистолетом... и процесс, что называется, пошел. 

Оказывается эти, казалось бы непробиваемые дети, могут понимать, чувствовать, сострадать, любить, жалеть; их можно побудить заинтересоваться историей Отечества, которая - ох как сложна и неоднозначна. Разумеется, пистолет - это и гипербола, и метафора, и гротеск  одновременно. Этим художественным приемом авторы фильма попытались показать, насколько катастрофической стала ситуация в современной школе - и с преподаванием, и с воспитанием, и с кадрами, насколько детьми зачастую не занимаются и в семье, и вот чтобы ситуацию эту  как-то разрулить, иногда нужны средства из ряда вон выходящие.

Понравилось, что это фильм с 'хэппи зндом'. Ох, как надоела чернуха и безысходность в нашем кино! В 90-е меня потряс фильм Рязанова 'Дорогая Елена Сергеевна' - фильм, в котором тоже талантливо показана коллизия между учительницей и эгоистичными, меркантильными и жестокими старшеклассниками. Но в итоге -  увы: не очищение и преображение подростков, а трагическая смерть Елены Сергеевны.

Купченко гениальна, но поскольку игра отнюдь не все актеров порадовала, ставлю

9 из 10