Показ фильма состоялся на кинофестивале «Золотой Феникс», где мне посчастливилось попасть на него. Просмотрев картину, могу сказать, что меня как педагога фильм не оставил равнодушной. Несомненно, фильм для учителей, учащихся и работников школ. Фильм прекрасно раскрывает все жизненные проблемы нашего образования: конфликтные взаимоотношения учителей со школьниками, конфликтные взаимоотношения учителей и руководства и т.д. 

Картина хорошо показывает, как Алла Николаевна (Ирина Купченко) в каждом ученике в первую очередь воспитывает Человека, а не менеджера. Одна ее фраза «Главное в жизни – человеческие отношения» охарактеризовала все ее отношение к классу.  А ведь действительно, донести до ученика духовно-нравственные ценности – это цель каждого педагога. 

Как всегда экстремальная ситуация показывает кто есть кто и было очень интересно следить за реакцией героев. Фильм держит в напряжении почти все время. Есть, конечно, и комедийные моменты, которые смягчают накал страстей.  Я бы отметила, что фильм снят в жанре трагифарс.

Из зала я вышла со слезами гордости за профессию Педагога.

10 из 10