Целый год ждал я эту картину. Ведь она так нашумела, так много сердец зажгла! И в целом, после просмотра расстройства не вызвала. Но, по-порядку...

Сам я вот-вот овладею профессией учителя, так что, кто знает, может быть меня ожидает тоже самое. Да и чего скрывать: темы, поднимаемые в фильме, действительно актуальны и 'жизнедетельствуют' в нашей современной школьной реалии. Но тут сразу незачет: зачем так много пытаться, извините за стилистически низкое слово, впихнуть? И коррупцию, и бессовестных журналистов, и странных оперативников засунули. И это на фоне основной темы: мол школьники совсем бессердечные и учителей не уважают. Да даже среди учеников создатели вклинили множество тем: и неофашистов, и готов (вымерли же?), и юных криминалов, и актеров-неучей, и национальные розни, даже Майдан сюда приписали. Все это очень интересно, не спорю. Но так много идей не позволяет сосредоточиться хоть на чем-нибудь. 

Сценарий тоже хочется поругать. Первый акт произведения выглядит искусственным и плоским. Диалоги искусственные, эпизодические персонажи тоже надуманные. Да и вообще все происходящее (не только в начале фильме) кажется абстрактным и да, не поверите - слишком искусственным. Хотя нам порой такое рассказывают про нынешних школьников, что с 'Училкой', взявшейся за оружие, невольно соглашаешься. 

В итоге получилось все же напряженное кино, вплоть до момента с дождиком на листке (кто посмотрит - поймет). Непонятно, что же такое, ВДРУГ, произошло, что герои стали добрыми. Да и концовка уж слишком, снова извините за балагур, хэппиэндовская. Много ли вы, дорогой зритель, знаете серьезных художественных произведений (в кино и литературе), где в конце все хорошо. Да это просто невозможно в русском искусстве. Из-за чего кино сразу снижает свою планку, становясь продуктом для массы. Это конечно хорошо, что все поймут. Но, спрашивается, чему научатся?.. 

Картина обязательна к просмотру! Хотя она и абстрактна, и во многом искусственная, но есть моменты, которые вызывают сильные эмоции, и которые наводят на размышления. Главная героиня  Училка, как ее ученики кличут, на самом деле - словно учитель. Ей веришь, да и себя школьником вспоминаешь. Вспоминаешь, как уже ваш учитель на вас кричал - никак не мог достучаться до наших еще неокрепших сердец и умов. И поэтому после этого фильма появляется сильное желание извиниться перед нашими воспитателями. 

Приятного просмотра!

7 из 10