Фильм о наболевшем, фильм о больном, фильм на злобу дня.

Всё же как ни крути, а умеют отечественные режиссёры так хлестать по лицу российской реальностью, что от слёз раны разъедает.

Кино рассказывает нам об учительнице, запутавшейся и разочаровавшейся во всём вокруг, и о её учениках - 18-ти ребятах из 11 'А'. На самом деле, все эти ярлыки 'боевик', 'криминал', которые тут же повесили на фильм недалёкие люди, увидев на афише пистолет, - полный бред. 'Училка' - это настоящая драма, умело сдобренная фарсом.

В фильме нет никаких боевых действий, оглушающих выстрелов, луж крови. Все боевые действия происходят в головах у героев... и у зрителей. Пистолет - лишь метафора. Он, как возможность выговориться, передаётся на экране от человека к человеку. Фильм не о насилии, не о о том, что пистолет стал единственным способом привлечь к себе внимание и заставить учеников выучить предмет.

Я часто слышу фразу, что 'дети сейчас совсем не те'. А вы уверены, что это дети не те? А может быть, всё-таки дело в вас? Может быть, это вы сейчас не те?

Поменялась образовательная программа. Теперь вместо проверки знаний и возможности МЫСЛИТЬ дети играют 'в угадай мелодию'. Зато у детей есть интернет - бесконечное количество нужной и ненужной информации по любому поводу и вопросу. У школ отобрали воспитательную функцию. Всё это прекрасно показывает нам режиссёр фильма Алексей Петрухин. Но дети-то не потеряны. Дети интересуются, у детей есть своё мнение, и они не боятся о нём говорить - сколько мы слышали споров об Америке, Украине, о том, как переписывают историю? Дети говорят об этом. Не учителя. Учителя во главе с директором заняты совершенно другим - подготовкой к никому не нужной, но обязательной аттестации. Пьяница охранник, сумасшедшая завуч, красавица директор - всё это метафоры о настоящей ситуации в школе. 

В самом начале фильма слышны диалоги в учительской о том, что дети личностями рождаются и воспитывать их уже не нужно. Новая образовательная система в первую очередь ударяет по учителям - они не знают, как интегрировать новые, совершенно идиотские правила, в жизнь так, чтобы не навредить и себе, и детям. И тогда появляются вот такие вот училки.

В фильме намешано слишком много всего - вопросы политики, миграции, коррупции, невежества, любви, доброты, равнодушия, цинизма... Появление в фильме сумасшедшей журналистки, которую не волнует ситуация в школе, а волнует только прибыль от репортажа, а также появление странного спецназовца, решившего рискнуть собой ради детей и спасшего всю ситуацию в конце, сильно отвлекают от основного действия, разворачивающегося в классе. Как по мне, так эти линии были лишними и не нужными.

Фильм-басня, фильм-метафора. Замечательные диалоги о жизни, замечательные идеи. Потрясающе показаны разные характеры уже сформированных личностей - детей. Прекрасно показано, как они не просто выучивают урок истории под дулом пистолета, а научаются использовать собственные знания для анализа каких-либо событий. 

И да, для меня одним из любимейших героев стал мальчишка Дмитрий Ильич, единственный способный в страшной ситуации не испугаться, а сесть в директорское кресло и настроить компьютер так, чтобы ситуация хоть немного прояснилась. Дмитрий Ильич - это тоже своеобразная метафора о том, что дети иногда бывают намного умнее и способнее, чем взрослые, наделённые властью. Именно мальчишка весь фильм просидел в директорском кресле и даже давал какие-то указания.

Знаете, в чём отличие 'Училки' от всех остальных отечественных драм? В 'Училке' есть хэппи-энд. И это такая маленькая и очень светлая надежда на то, что свет в конце тоннеля есть. Что всё ещё можно исправить. Ещё не всё потеряно.

Нет плохих детей. Есть плохая система.