Если вы не видели ни одного фильма ван Дормеля - начните с Тото.

Наверное, каждому приходилось о чем-то жалеть - и даже о том, что зависело не от него. И многие задавали, пусть даже самой вселенной, вопрос - Почему? 

Например, главного героя сей картины перепутали в роддоме - такая вот уверенность существует у него с ранних лет. Видимо, он хотел себе совсем другой судьбы: больших машин, богатых родителей. Но так уж получилось, так уж было угодно Высшим силам, если хотите. И так начинается его жизнь, которую нам покажут на разных стадиях -  вот главный герой еще ребенок, по-детски обижающийся на жизнь. А вот перед нами взрослый, уже зрелый человек, ставший пленником этой навязчивой обиды на жизнь и ищущий в толпе эхо прошлого. А вот старик, мечтающий о мести. Мысль как паразит пожирает человека.

Правда, сия картина не только о человеке, пожираемом своим горем, пусть и надуманным - она о том, что судьбу не выбирают, а принимают. И далеко не всегда богатство = счастью. Можно даже сказать, что соперник главного героя по жизни - это некое его отражение, отражение в зеркале, которое рано или поздно, но даст ответ на главный вопрос. Но этот вопрос звучит уже не как 'почему?', а как 'что с этим всем делать?' И ответ нам таки дадут, правда, пища для размышлений после останется - куда без нее.

А сама история грустная, печальная - но снятая легко, ярко, разнообразно. Восьмидесяти минут кажется очень мало, но и в этот хронометраж автор умещает много чего - у него такие естественные, настоящие дети, и отсутствие всякой пошлости, и такие органичные иллюзии, вплетающиеся в реальность, и много поднятых тем - жизнь, смерть, любовь, судьба, месть, мечта. А финал - какой здесь потрясающий финал! Жаль только, что этого всего - опять же - мало.  Как не хотелось прощаться с данным чудом.