Все знают, что современные классы - это просто ад какой-то. Вот и неудивительно, что, так много раз называемся в фильме училка не могла найти другого способа своих учеников начать думать, кроме как наставить на них пистолет и заставить выйти к доске.

Но обо всём по порядку: Алла Николаевна - педагог с 40-летним стажем, учитель истории 11А класса, выучила ещё директора школы, в которой произойдёт этот случай. Она - гордость школы, которую убирают с доски почёта и вызывают в кабинет директора, где происходит диалог, в результате которого Алла Николаевна делает вывод, что является плохим учителем и плохой матерью. Нам показывают 11А класс - класс, в котором есть ученики всех видов - зубрила, мачо, готка, местный комедиант и т.д. Наверное, как и подобает обычному классу, им уже не до учёбы, у них свои дела и свои проблемы, а учителя они или не воспринимают всерьёз или же вообще её не видят и не слышат.

Первые 30 минут фильма мы можем лицезреть обычный урок истории. Училка спрашивает учеников, а ученики хихикают, разговаривают по телефону, читают сценарии и никто отвечать и не собирается. Даже больше, они всё время пытаются убедить училку, что 'история им вообще не нужна' и 'это ваше поколение СССР разрушило' и всё в духе обычных учеников. Вопреки трейлеру, училка ни с того ни с сего просто так пистолет брать в руки не будет, в фильме происходит кое-какая ситуация, в результате которой в руках училки он оказывается. Училка понимает, что когда в её руках пистолет, ученики уже вряд ли продолжат её игнорить. Некоторые ученики начинают сомневаться, что учитель способен всадить пулю в своего ученика, некоторые просто тихо сидят и офигевают, проще говоря. На протяжении всего фильма училка произносит различные фразы, которые характеризуют учеников, она пытается их разговорить, заставить провести хотя бы один нормальный урок истории.

Но потом пистолет начинает переходить от неё к одному ученику, а от него к другому и каждый пытается подчинить класс себе. У всех одна цель - забрать ключ и выйти из кабинета, но получив пистолет они начинают выслушивать училку и затыкать одноклассников, наводя на них оружие. Некоторые же ученики (их только две) целиком и полностью согласны с училкой и, забрав оружие, продолжают начатое учителем.

Самое главное - понять, что это ни какой не боевик, не экшен. Несмотря на присутствие пистолета фильм всё же является психологическим триллером с неглубокой и всем ясной моралью (которая заключается не в том, что нужно носить с собой пистолет). Для меня фильм зашёл на ура! Ведь он нагнетает напряжение без экшена и смертельных травм. Он нагнетает напряжение посредством человеческих отношений. В фильме нет пафосной музыки и пафосных речей. Но, конечно же, фильм не идеален. Актёрская игра не всегда радует, хотя драму отыгрывают как надо! Ну и типичные небольшие косяки и некоторые нелогичности, которые всё же никоим образом не делают фильм плохим. Хотя то, что вся школа гудит из-за того, что дочка Аллы Николаевны уехала в Германию и вышла за немца и то, что за это один из учеников говорит, что она - фашист - это всё глупо! В фильме есть по своему мощные сцены. Видно, что над сценарием трудились.

В итоге мы имеем отличный психологический триллер с элементами драмы, с косяками, но небольшими и с кучей плюсов, которые позволяют углубиться в историю и начать переживать.

10 из 10