Время действия в сериале, не  типичное для корейских дорам. Время Пятой Республики, внешне провозглашавшей демократические принципы, на деле же бывшим военным  правительством. Во многом, это  переломный момент в истории Южной Кореи  -  время забастовок, студенческих волнении, время становления демократий, заложения основ современной Кореи.

На фоне всего этого действа разворачивается история  Со Инэ и двух братьев влюбленных в нее с самого детства. По характеру братья отличаются как «небо и земля» и дороги, что они выберут, в жизни будут различаться столь же кардинально.  

Актер  Чжон Кён-Хо запомнился многим по сериалам «Время пса и волка», «Безжалостный город». Здесь ему отведена роль меньшего из братьев,  брата  «без царя в голове»,  честно говоря, весь сериал болела за него. Старший  из братьев,  хоть и умен, но явно и  неизлечимо болен болезнью по имени «власть». 

Что касается главной героини, чувства к ней неоднозначные, по сюжету  к ней прикрепится прозвище «Корейская Тэсс».   И хотя, судьба ее запутана и  противоречива, как и у литературной героини Томаса Харди,  прямых аналогии, я бы здесь все же проводить не стала.  Попав  в самый центр политических интриг, закулисных игр с властью, отчаянной борьбы за нее всеми возможными способами, она будет выживать как может. Прямой, непримиримый и при этом,  порывистый и взрывной характер героини в столь непростое время, станет причиной многих бед, и поведет по дорогам, бесконечных арестов и тюрем. 

Актерский состав сам по себе подобран неплохо, и главные и второстепенные герои на своем месте, особенно запомнился «серый кардинал» актер Чжон Ун Ин, роли злодеев ему удаются очень хорошо.  Кроме того на экраны после долгого затишья вернулся один из четверки «Цветочек после ягод», не скажу что актерский он здесь идеален, он долго не снимался, но в роль свою вполне вписался - сын премьер-министра, бунтарь по натуре, все еще не повзрослевший, но делающий шаги навстречу реальности. 

Начало захватило, но где то на середине, бесконечная мелодрама стала раздражать, ощущение чего то добротного и настоящего ушло на нет. Что возможно почувствовали и сами создатели сериала поскольку заявленное количество серии резко сократилось. Как бы то ни было за актерский состав и освещение эпохи моя оценка  8 из 10.