На киноэкранах с 26 ноября начался показ фильма 'Училка'. Под довольно грубым названием скрывается глубокий смысл. Что этой кинопремьерой хотел сказать нам режиссер - Алексей Петрухин?

Всё внимание зрителя приковывает к себе пистолет в руках учителя истории. Первое впечатление после просмотра трейлера и баннеров - страх и беспокойство. Создается образ сошедшей с ума учительницы. Но не зря Аллу Николаевну играет народная артистка РСФСР, Ирина Купченко. Ведь актриса вложила душу в своего героя, именно поэтому образ получился полноценным, таким, который цепляет за душу. Во время просмотра фильма я изменила раз пять своё отношение к главной героине. Оказалось, она не так уж и плоха, а совсем наоборот. 

Алла Николаевна - преподаватель истории с сорокалетним стажем. Учитель, которого не хочет терять вся школа, но не ученики. Нынешние школьники не учат и не собираются учить её предмет, на уроках они занимаются каждый своим делом, не проявляют к ней уважения. И так из урока в урок. Но чаша терпения переполняется, когда один из учеников приносит в школу пистолет... Восемнадцать учеников оказываются в заложниках у учителя, или учитель у учеников?

Каждый герой несет в себе определенный смысл в фильме. Роза Хайруллина разбавляла напряженную обстановку, добавляя легкость в кино. Анна Чурина сыграла директрису школы: 'Она дала тот современный типаж директоров, у которых настольной книгой является не учебник истории, а калькулятор.', сказал Алексей Петрухин. Алиса Гребенщикова показала, отразила мир журналистики и телевидения. Накалило обстановку появление Андрея Мерзликина в образе спецназовца, оно играет важную роль в исходе событий. Фильм получился полноценным благодаря восемнадцати ученикам. На их роли были выбраны школьники-подростки и студенты. 

После четырнадцати лет отдыха от съемок, Ирина Купченко, прочитав сценарий фильма сразу согласилась и твердо сказала, что 'будет здесь, с вами'. По словам режиссера фильма:'Две недели ребята прожили в стенах этой школы, каждый вложил много терпения. Этот фильм стоило создавать только ради этого. Эти ребята настолько прониклись этой темой за время съемок, настолько они пропустили её через себя. Дети выросли на глазах, за две недели они стали взрослее, мудрее, сильнее. Мы сняли двухчасовой сгусток человеческих эмоций. Никакие спецэффекты здесь не нужны, все они есть в каждом актере, в каждом герое. Этот фильм родился за идею.'

Фильм показывает зрителю проблемы современного общества, проблемы его испорченности. Это кино полезно посмотреть каждому, ведь оно меняет Ваши взгляды на учителей, школу, отношения с друзьями и одноклассниками. 'Этот фильм вас не развлечет, зато он Вас преобразит. Этот фильм станет темой для обсуждения.' - сказал в своем интервью Андрей Мерзликин, один из актеров фильма 'Училка'.