Два часа живого диалога и эмоций. 

Не раскрывая деталей сюжета, хочется сказать, что фильм превосходит ожидания, сформированные трейлером. Сама история и место действия - всего лишь каркас, на который нанизаны смыслы, метафоры, яркие образы. 

Удивительной силы получился многогранный драматический образ главной героини в исполнении великолепной Ирины Купченко. Класс как точная аллегория современного общества, отражает то, какими мы бываем, и какими можем быть. ХарАктерные персонажи Андрея Мерзликина, Алисы Гребенщиковой, Анны Чуриной и Розы Хайруллиной хоть и являются гротескными и в чем-то даже комичными, но несут в себе важные для понимания истины - об ответственности, ценностях, самоидентификации, свободе выбора.

Это фильм о том, что важно слышать и уважать друга друга, не терять связь между поколениями, учиться на ошибках и успехах прошлого. В языке, на котором он говорит со зрителем, есть что-то от басни. И если вы не удивляетесь, что в ней разговаривает лисица, то не удивляйтесь, и когда во время просмотра 'Училки' с вами с экрана заговорит пистолет.

9 из 10