Эта Картина представляет собой не типичную ситуацию для школы и для учителя в целом. 

Что представляет из себя фильм и какие впечатления возникли после его просмотра, с нами поделилась одна из зрительниц Висицкая Екатерина: 

«Скажу честно, я ожидала увидеть арт-хаус или кино в стиле андеграунд, который у нас, в России, не привыкли воспринимать. Но чего я точно не ожидала, это того, что дам такую волю своим эмоциям: смех, слезы. Чего я только не пережила вместе с героями фильма. Длительность картины – два часа.

Я готовилась к нудным 120 минутам, но была крайне удивлена, когда поймала себя на мысли, что только по окончанию сеанса смогла спокойно выдохнуть и вспомнить, что нахожусь в зрительном зале, а не там, вместе с героями. Экранизация действительно настолько живая, что ты ощущаешь себя одним из персонажей, переживаешь все то же, что и они»

А на вопрос «К какому жанру вы бы отнесли фильм «Училка»?»

Екатерина сказала: «В официальном описании жанр определён как драма и триллер. Я бы добавила своё уточнение – это ПСИХОЛОГИЧЕСКИЙ триллер, ведь от первых титров до финальной сцены я сидела в напряжении. Более того, вот уже второй день я думаю о некоторых моментах и темах, поднятых режиссёром Алексеем Петрухиным. На пресс-конференции он сам подметил, что фильм достаточно злободневен.»

И это правда, он словно вызывает на внутренний диалог, а то и спор с самим собой. Некоторые критики во время общения с актерами и режиссёром высказались по поводу того, что сцены чрезмерно утрированы, да и финал неправдоподобен. Но ведь эта картина – своего рода басня, именно поэтому утрирование необходимо.

Не упустите возможность сходить на этот фильм, потому что никого равнодушным он точно не составит.