«Поле Чудес», а оно же и поле исполнения давних мечт. Картина Фила Олдена Робинсона – один из тех образчиков, что подойдут для приятного времяпрепровождения в семейном кругу, но от которых при этом начинает щемить сердце. В центре повествования находится мужчина, достигший кризиса среднего возраста, в исполнении Кевина Костнера. У него есть любящая жена, дочь, ферма, где он выращивает на продажу кукурузу, но давно уже не чувствует и толики удовлетворения от происходящего. 

В чем причина? Чтобы ее найти – для этого нужно копать глубоко, и там мы с вами найдем прореху в отношениях между Реем (так зовут центральную фигуру фильма) и его отцом. Распространенная проблема, но проявляющаяся и «выстреливающая» всегда по-разному. Его папа был несостоявшимся бейсболистом, пытался с этим видом спорта связать своего сына, но у последнего он всегда либо комом поперек горла вставал либо сидел уже в печенках. И, естественно, это не основное, бейсбол стал следствием, а как результат: брань, ссора, Рей в 17 лет собирает вещи, уезжает, а через много лет, желая вернуться домой, он не знает, как это уже сделать, а отец умирает. Чувство вины на всю оставшуюся жизнь.   

Такой расклад будет актуальным во все времена, и зритель о нем узнает не сразу, это не банальная драма, как может показаться после предыдущего абзаца. А прежде же, в один из будничных дней, персонаж Костнера начинает слышать голоса. Все, приехали, психическое заболевание? Но нет, голос не вторит: «kill, kill, kill!», - голос настойчиво требует совершить последовательно ряд действий. К примеру, для начала ему советуют выстроить прямо посреди кукурузных рассад бейсбольное поле. Для Рея как удар по голове, ведь это напоминает ему об отце. «Построй и он придет». Кто придет? Благо, что у нашего основного героя оказалась крайне любящая и понимающая жена, которая всегда и во всем помогала. 

Кажется, что «Field of Dreams» способен зарядить приятным настроением на всю неделю, а взамен от зрителя картина Фила Олдена Робинсона требует лишь внимания. Фильм пропитан насквозь добротой и какой-то любовью к жизни, любовью к спорту, здесь нет явных антагонистов, мы становимся частью семьи Рея Кинселла и этого сказочного действия, полного ностальгии, солнечной картинки 80-х и отличных актерских работ Кевина Костнера, Эми Мэдиган, Джеймса Эрла Джонса, Рэя Лиотты. Как приятно, что такие картины иногда попадаются.