Честно говоря, сначала смутил хронометраж фильма. Было опасение, что будет скучно. Думала: что же такого можно делать в классе почти два часа, чтобы действие было динамичным и захватывающим? В общем, несмотря на опасения, решила всё-таки посмотреть фильм. Наверно, решающую роль в этом сыграла исполнительница главной роли - культовая актриса советских фильмов!

Удивительно, но во время просмотра скучно не было. Потрясающая актерская игра держит в напряжении, эмоции на протяжении фильма все время меняются (грусть, радость, тревога, страх...).

Мне кажется, было бы неплохо показывать этот фильм в школах, чтобы подростки могли посмотреть на себя со стороны, увидеть, чем может обернуться их наплевательское отношение к учителям и всему образованию. Ведь мало кто из детей задумывается, что школа - это не просто место, где они 'тратят' свою молодость, это, в первую очередь, место, где формируют их личность и дают старт в будущее.

Одним словом, затронута очень интересная и в чем-то даже болезненная тема, и сделано это очень увлекательно.