До какой крайности можно довести человека, когда ему кажется, словно вокруг него сгущаются черные тучи и весь мир катится к черту? На что он готов пойти, чтобы хоть как-то изменить ситуацию к лучшему? И куда эти действия его приведут в итоге? Тема загнанного в угол человека стала отправной точкой психологического триллера «Училка».

Синопсис Алла Николаевна, учитель истории с 40-летним стажем, каждый день вынуждена с горечью в сердце наблюдать, в какую сторону меняется этот мир, и вместе с ним меняются её ученики. Доведенная до отчаяния «училка» решает преподать такой урок, который, наконец, научит её подопечных не только истории, но и жизни.

С учетом того, что в современном российском кино одна из главных проблем, на которой спотыкается большинство фильмов, игра актёров, я был приятно удивлен в меру талантливым исполнением в этой киноленте. Конечно, прежде всего, хотелось бы отметить мастерски сыгранную роль неповторимой Ирины Купченко, воплотившей образ настоящего учителя, для которого важно не просто вбить свой предмет в головы учеников, а вырастить из них достойных людей. Из второплановых ролей мне более всего запомнилась Роза Хайрулина в роли секретаря Лии Павловны, бесхарактерной и не имеющей своего мнения, немного странной женщины во всем поддакивающей директору.

Режиссер Алексей Петрухин, снявший «Училку», создал на экране компиляцию психологического триллера, философской драмы и черной комедии. Откровенно говоря, я долгое время после просмотра находился в некоем недоумении от увиденного. Однако я склоняюсь, что «Училка» - это тонкая психологическая драма, своеобразный вызов современному обществу, его ценностям. Следует отметить, что режиссеру удалось создать ожидаемое напряжение. Но ты волнуешься не столько за жизнь Аллы Николаевны или за жизнь учеников, а, скорее, за то, сможет ли она достучаться до них, сумеет ли, наконец, донести ту мысль, из-за которой она вынуждена была пойти на такой шаг.

Сценарий фильма, с одной стороны, являет собой достоинство картины, с другой. ее недостаток. Сама задумка с захватом заложников доведенным до отчаяния учителем интригует. Однако фильм вовсе не о том. Выше я указал, что «Училка», по сути дела, это вызов современным реалиям нашего общества, для которого материальные блага куда важнее обычных духовных и человеческих. На протяжении большей части сюжета главная героиня упорно пытается вбить в голову ученикам, что они, сами того не осознавая, загоняют себя в яму. Постепенно они искренне проникаются этим, и даже встают на её сторону. Это достоинство сценария. Недостаток же заключается в лишенных рационализма и логики действиях второстепенных персонажей. Так, например, я буквально оторопел от поведения директрисы, которая, увидев на мониторе захват учеников в заложники, вместо того чтобы немедленно вызывать полицию, размышляла вместе с секретарем, как это может повлиять на репутацию школы. 

Итог Не буду скрывать, фильм вызвал у меня неоднозначные чувства. И несмотря на совершенно глупое поведение героев и гламурный финал, «Училка» все же проникнута глубокой мыслью, которая заставляет задуматься над многими вещами. Так или иначе, но я смело могут порекомендовать картину к просмотру.

7 из 10