Мы живем в удивительное время… Космические корабли готовятся бороздить космос все дальше и быстрее, голосом мы управляем машинами, телевидение сменяется новой эпохой социальных медиа. Во всем этом потоке «происшествий», которые составляют информационно-событийное пространство человека не остается иногда места для самого человека.

Создавая удивительный мир без строителей никак не обойтись – проектированием зданий и укладкой кирпичей в большинстве своем занимаются люди. Чей-то сын спасает жизни, чья-то дочь становится примой Большого театра. Но для того, чтобы человек мог расти, его воспитанием нужно заниматься, по-прежнему затрачивая большое количество душевных сил. А если сил уже нет…? Тогда мы берем пистолеты и разрушаем все вокруг... Начиная с себя.

Фильм «Училка», возможно, создает интересный повод подумать и растрогаться, о том, что раньше ты мечтала строить здания, а теперь вот - танцуешь в Большом. И если бы не тот учитель черчения, который в свое время поставил тебе двойку, возможно, было бы все по-другому.  И что если бы не …, то тогда бы…

Это кино стоит посмотреть для того, чтобы сегодня подумать о том, а что же можно сделать сегодня, пока не наступило завтра? Что было вчера, которое построило наше сегодня?

У меня сложилось ощущение, что я пару часов провела за весьма интересной беседой. Рекомендую присоединиться к этому фильму-диалогу всем, кому сегодня хочется, чтобы завтра было лучше, чем вчера.