Когда-то об этом фильме мне рассказал друг, сообщивший, что ему так и не удалось понять концовку, так как по его словам она оставила двоякое впечатление. Тогда же и сам посмотрел кино и вот, спустя примерно десяток, а то и больше лет, добрался до него во второй раз.

Фермер из Айовы Рэй Кинселла (Костнер) живет в собственном доме с женой и дочуркой посреди кукурузных полей. Однажды, занимаясь домашней работой, он слышит голос, который призывает: «Построй его и он придет!». Со временем Рэй понимает, что речь идет о бейсбольном стадионе и он начинает работу — скашивает часть кукурузного поля, устанавливает освещение, делает разметку — бейсбольное поле посреди сельскохозяйственных угодий готово! Окружающие считают его сумасшедшим, а сам Кинселла ждет очередного знака. Однажды на поле он видит «Босоного» Джо Джексона (Рэй Лиотта) — профессионального бейсболиста, который умер давным давно и при жизни был отстранен от игры за подкуп… Джо Джексон пришел из кукурузного поля и сообщил Рэю, что там много таких как он и если сам Рэй не против — бейсболисты будут играть на его участке. Что будет дальше — посмотрите и все узнаете!

«Поле его мечты» - это, пожалуй, один из немногих взрослых фильмов (я имею ввиду не возрастные ограничения), который на протяжении всего повествования излучает доброту и тепло. За исключением темы с банкротством здесь более нет ничего отрицательного — все, что показывает Фил Олден Робинсон (режиссер) от начала и до конца пропитано духом добра. Это сказка, безусловно. Но сказка такая, что любому взрослому придется по душе, потому что она отправляет и самого Рэя Кинселлу, и зрителя в прошлое, которое пропитано такими родными и теплыми воспоминаниями. Рэй при помощи призраков известных спортсменов погружается в далекие 20-30-е годы, когда слово «бейсбол» отражало истинную суть спорта, когда бейсболисты жили игрой, жили на поле и не пеклись о своих гонорарах и рекламных контрактах.

А еще фильм пронизан любовью к бейсболу и очень приятно слышать, когда люди, горячо болеющие за какое-то дело, так к нему относятся. Только посмотрите на героя Берта Ланкастера или Джеймса Эрла Джонса — как они душевно сыграли свои роли и какие вдохновенные слова говорили!

Наряду со спортивной темой одной из главных здесь является неудовлетворенность собственной жизнью (об этом рассказывает в самом начале сам Рэй). Нет, он любит свою семью, но чувствует, что становится таким же как и его отец — скатывается в повседневную домашнюю рутину, хотя понимает, что может сделать нечто большее. Такие мысли имеют почву под собой, ведь когда-то Рэй ослушался отца и с той поры как его не стало, его грызет совесть за то, что когда-то не сказал ему несколько важных слов.

Кевин Костнер, пожалуй, является самым спортивным актером Голливуда — сложно найти актера или актрису, которые снимались бы в таком количестве фильмов о спорте. Судите сами: «Поле его мечты», «Дархемский бык», «Ради любви к игре» (все — о бейсболе), «Жестяной кубок» (о гольфе), «Бей в кость» (пусть и камео, о боксе), «День драфта» (о регби), «Тренер» (о легкой атлетике и бегунах в частности), «Большая игра» (второстепенная роль отца бывшей горнолыжницы). С учетом того, что актер, чей отец работал помимо основной занятости судьей в бейсбольной лиге, сам мечтал стать профессиональным игроком в бейсбол и играл в Малой Бейсбольной лиге, наверное его увлеченность спортивными фильмами обоснованна и таким образом он старается хоть чуть-чуть, но претворить свою мечту в жизнь.

Стоит отметить и Рэя Лиотту, который во многих фильмах играет отрицательных персонажей, но тогда, в 1989 году, когда актеру было всего 34 года, он сыграл одного из самых душевных своих персонажей.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10