Добрый день, уважаемые зрители и любители кино, посмотрел данное кино по рекомендации очень хорошего знакомого, мне очень знакома данная тематика и просмотрел множество фильмов. Одни либо очень драматичные либо очередная комедия, но Я не про них. Очень жалко, что данное кино пролетает мимо обычного зрители и совсем не видны афиши, только видны выкидыши с очередным накатом «Продакт-плейсмента». Кино должно развивать очередного индивидуума а не наоборот. Читая множество отрицательных и нейтральных отзывов, мне не понятно почему люди так и ничего не выявили из фильма «Училка». Ведь наш кинематограф очень редко делает продукт со смыслом.

В данном кино полностью раскрывается тематику названия рецензии, а что бы еще и с такой концовкой вообще редкость. Уважаемые зрители обязательно посмотрите этот фильм, может он вам покажется не такой красочный с устаревшей формой похоти или захватывающим спецэффектами. Да в фильме есть недостатки, но сами подумайте где их нет. Просмотр фильма «Училка», доставил мне удовольствие как душевное, так и интеллектуальное. Это маленький остров в пучине сплошной драматургии нашей «сверхдержавы».

Да в фильме множество шаблонов на стандартных персонажей, но во первых это школа, там всегда будут шаблоны и наконец таки посмотрите трейлер к будущему фильму «Ералаш», это просто ужас.

Моя оценка за попытку создать, что то качественное и полезное 7 из 10. Так держать и дальнейшего развития, ведь мы должны давать тот маленький и очень нуждающийся шанс творческим личностям. Я лично пошел и купил копию на DVD. Поддерживайте данные творения. Хватит терпеть паразитирование на слабоумии индивидуумов.

С уважением, AntoniyZ