Уж не знаю сталкивался ли я с данной картиной ранее, но что-то едва уловимое показалось мне знакомым. Увидев дату выхода картины и весьма недурное описание, я принялся за просмотр. Итак, на дворе 1989 год. Кевин Костнер – ещё не обременённый славой великого актёра, но до сего знаменательного момента осталось всего ничего…

Ветер развевает колосья на кукурузном поле Рэя Кинселла – фермера из Айовы. День близится к закату. Как вдруг некто из поля говорит: «Построй его, и он придёт». Рэй – пример семьянина, за спиной которого жизненный опыт. С ним, как говорится, не пропадёшь. Бюджет семьи весьма скромен, герой с женой растит дочку, а затраты едва покрываются прибылью, значительная доля которой обеспечивает кукурузное поле. Но чутьё подсказывает Рэю: поле  надо превратить в газон и построить на нём бейсбольную площадку. Жена, что поразительно, поддерживает его в этом деле. И всё было не напрасно. На поле появляются игроки бейсбола, прославленные и давно умершие. Чудо произошло! И лишь семья Кинселл, за исключением брата Рея, видит этих игроков. Рэю необходимо разгадать эту головоломку. А медлить нельзя. Ведь ферму вот-вот ждёт полное разорение...

Безусловно, вся сущность фильма вертится вокруг знаменитой фразы, что вынес я в заголовок. Как отметили предыдущие рецензенты, бейсбол – всего лишь метафора, включающая любую подсознательную мечту. Потрясающе, что фильм не раскрывает все свои тайны, остаётся загадочным. Тем боле жанр фэнтези, в отличие от фантастики, позволяет это сделать. И тем не менее, я нашёл у картины по крайней мере две визитные карточки. Первая – это американское пристрастие – бейсбол. Я мало о ней знаю, но с каким рвением и любовью этот вид спорта показан в фильме! Вот вам «Босоногий» Джо Джонсон – детально раскрыты его способности из рассказов героев и благодаря очарованию исполнителя роли – Рэй Лиотта. Вторая особенность – привидения: они  выглядят, как обычные люди. Мелочь казалось бы, однако я так не думаю. В этом, возможно, есть тоже скрытый намёк, что плоды трудов главного героя не призрачны и не могут раствориться в воздухе, они ощутимы. Разговоры бейсболистов, их удары по мячу, весь спектр эмоций – всё реально. Главное на пути к успеху – что-то начать, а там что-нибудь, да придёт.  

Ну, уж не обессудьте за излишнюю сентиментальность, но музыка такая же чарующая, как и весь фильм. «Оркестр» Джеймса Хорнера не «гремит», он мелодичен. Всё-таки кино – далеко не блокбастер. Спецэффектов, по-моему, особых нет, либо их создатели хорошо «спрятали». Лично мне привычен Кевин Костнер из 90-х. Замечательно, что роль досталась именно ему. Играет легко, непринуждённо  и с улыбкой на лице. Актёр расставляет нужные приоритеты своего героя: от мечтающего Рея до решительного персонажа, которого мало что остановит на пути к счастью и семейному благополучию. Ну а чем всё разрешилось – вопрос, открытый для тех, кто ещё не видел картины. Джеймс Эрл Джонс (оригинальный голос Дарта Вейдера) показал неординарную и интересную личность писателя. Героев с такими заморочками я ещё не встречал. Эми Мэдиган сыграла любящую жену, которая убедительно переживает за происходящее вокруг.

Итог. Перед нами очень воодушевляющий, драматичный фильм. В нём есть и радостные, и душещипательные  эпизоды, которые так прекрасны, благодаря отличному сценарию. Уверен, что этот фильм стал вдохновением для целого поколения не только в кинематографической сфере, но и за её пределами. Мне даже немного жаль, что я не могу вам посоветовать пойти на «Поле чудес» в кино. Пускай фильм и старый, но он однозначно для тех, кто молод душой.

9 из 10