Посмотрела данный фильм по трем причинам, очень люблю фильмы с участием Кевина Костнера, люблю фильмы с участием Берта Ланкастера (пускай и не в главной роли и не важно в каком десятилетии) и вообще, я большой поклонник фильмов из 80-х. Но данная картина уносит нас далеко от этого времени.

События в фильме конечно происходят в 80-х, но так же здесь присутствует грустный оттенок из 20-х, времена покойного отца главного героя (точнее его подростковый возраст, когда до него еще не дошла суровая реальность) и двух других людей, у которых так же были мечты и стремление (оно их и объединяет) В самом начале главный герой рассказывает нам жизненную историю своего отца, молодость которого прошла в суровое время, первой половине XX века. Сейчас главному герою трудно вспоминать о нем без грусти, но сейчас, когда многие герои из этого фильма уже умерли, у главного героя появилась возможность создать для них (сначала он этого не понимает) их собственный рай.

Один из немногих фильмов, когда главный герой делает что-то не для себя, а для других, фильм о мечтах, которые иногда полезны.