'Я знаю веселые сказки таинственных стран
Про черную деву, про страсть молодого вождя,
Но ты слишком долго вдыхала тяжелый туман,
Ты верить не хочешь во что-нибудь, кроме дождя.'

Стихотворение Гумилева в 'Училке' - своеобразный ключик, точка отсчета в обратном направлении. Но до него еще пол-фильма жесткости души.

Алла Николаевна (великолепная Ирина Купченко) - та самая настоящая УЧИТЕЛЬНИЦА.  С морщинами, глубоким взглядом, принципами и душой, полной любви и переживаний за дело и учеников. Учитель истории Алла Николаевна сталкивается с непониманием 11-го класса, а в общем-то - всего поколения. Последнее тоже не понимает и не стремится понять ни педагога, ни уроки прошлого. 

Вся жесткость, вся правда, все, от чего хочется скорее отвернуться в школах, выставлено напоказ - тут и любовь, которая не любовь, и злоба на мигрантов, и забивание отличниц, и пристрастие к гаджетам и много еще чего... 

На пике выброса всего этого у Аллы Николаевны появляется револьвер. И начинается история, где оружие и не сыграет своей роли, переходя из рук в руки. В течение двух часов разворачивается духовное 'вскрытие' каждого ученика, рефлексия на фоне ответов по истории, и признание, что ничего не потеряно. 

Кстати, создатели кино не 'зачернили' до победного - здесь и шуточки про школьных охранников, и юные гении, и вызывающая приступ ностальгии атмосфера в коридорах на переменах. Посмеяться удалось ровно также, как и поплакать, как и подумать. 

Да и концовка оставила легкое, приятное ощущение, а во время просмотра еще и слезы.

 'Он придет, он будет добрый, ласковый...Ветер перемен'.

Роза Хайруллина подарила фильму невероятную улыбку с конфетками 'Ротфронт' и рассуждениями о том, что делать пьяному охраннику. Анна Чурина (директор школы) украсила правдоподобностью, Андрей Мерзликин добавил душевности. Для меня осталась загадкой лишь роль Алисы Гребенщиковой (корреспондент местного телеканала). Была сильная расхожесть с настоящей работой ТВ-репортеров в такой ситуации, да и линия переживаний ее персонажа не совсем понимается.

10 и 10

Смотреть!