Перед тем, как посмотреть этот фильм, я ознакомился с лентой 'Последний урок'. Этот фильм освещал в первую очередь проблему национального характера, столь остро стоящую во Франции на данный момент. Естественно, была и чернуха, и всё было приправлено нотками трагизма в самом конце. Получилось неплохо. Начав просмотр этого фильма, я ожидал, что увижу очередной плагиат со стороны русских, ленту, уже не столь впечатляющую. И знаете, мои ожидания не оправдались!

Фильм вышел превосходным! Потрясающая игра главной героини. Практически все диалоги по делу и имеют свой смысловой вес. Ученики показаны именно учениками, а не гангстерами, как было в 'Последнем уроке'. У кого-то ветер в голове, кто-то не получил необходимого воспитания. Всё это в сумме с подростковым максимализмом создаёт нам образ человека, который готовится к выпуску из школы. И именно с этими проблемами приходится сталкиваться главной героине. Однако она показывает, что учитель, это прежде всего призвание, а не работа. Призвание сделать человека человеком.

Это поучительный фильм. И в первую очередь он учит нас тому, что каждый способен быть лучше, чем он есть сейчас. В каждом из нас есть свой потенциал, его необходимо лишь раскрыть. Любая потерянная душа способна встать на путь исправления. И всё это достижимо благодаря тому, что есть человек, которому ты не безразличен. Как не безразличны были ученики Алле Николаевне!

Искренне не понимаю отрицательных рецензий на этот фильм. Это урок жизни. Видимо, его выучили не все.

9 из 10 

(со званием спецназовца немного переборщили)