Фильм «Училка» оставляет после просмотра настолько противоречивые эмоции и такую бурю обсуждений, что пропустить его просто невозможно. Даже те, кому фильм не понравился, будут с пеной у рта его обсуждать, видела и слышала собственными ушами после премьеры в кинотеатре «Октябрь». 

Сюжет фильма довольно прост, но суть не в форме, а содержании. Учительница, доведенная до ручки пофигизмом, тупостью и ограниченностью своих учеников, берет в заложники весь 11«А». Кстати, не многие замечают, что в идущей почти 2 часа картине, виновник торжества – пистолет – появляется только во второй части фильма. Это важно! Ведь складывается ощущение, что это завязка, но нет. Сила фильма не в этом. Пистолет – это не завязка, это катализатор, квинтэссенция драматической ситуации, разделившая фильм на до и после. Причем «до» не менее интересно, чем «после». Картину надо бы смотреть ради диалогов, но не пытаться акцентировать внимание на их форме. 

По сути, по словам режиссера Алексея Петрухина, жанр фильма можно определить как басня. И в этом есть смысл. Картина являет собой фарс, это надо понимать при просмотре. Кажущаяся простота, незамысловатость и некоторая наигранность фраз и диалогов, играет на руку основной идеи картины – заставить зрителя задуматься, задать неудобные вопросы. Себе, окружающим, школьным учителям, чиновникам от образования. Вопросов, требующих самого серьезного обсуждения, в картине множество. Почему наше общество стало таким? Откуда идет эта всепоглощающая бездуховность, вопреки официальной позиции, которую нам ежечасно вдалбливают с экрана ТВ? Есть ли вина школы в том, что дети потеряли смысл, идею, суть образования и воспитания? Почему их не интересует ничего, кроме гаджетов и утрированного самолюбования? Это всего лишь часть дискуссионного айсберга, который накрывает после просмотра. Хотя лично у меня вопросов было намного больше, причем простого «общечеловеческого» характера. 

Фильм «Училка» - кино провокационное. Безупречная работа исполнительницы главной роли Ирины Купченко, получившей, кстати, за эту роль несколько призов российских фестивалей, стоит того, чтобы увидеть такую редкую актерскую удачу на экране. Можно долго сравнивать сюжет и выискивать аналоги в зарубежном кино. Но зачем все это, если проблема-то наша! Она проста и понятна, но от этого не менее серьезна и актуальна. Потеряем ли мы очередное поколение, или все-таки не так уж все плохо? На этот вопрос каждый сможет ответить для себя, посмотрев «Училку».  Если идти в кино с целью посмотреть «что там опять наши наснимали», то мнение будет, конечно, сомнительным. А если просто настроится на серьезный и вдумчивый просмотр, то поверьте, эмоции вас будут просто переполнять. Именно от увиденного и сыгранного, а не от того, что кто-то вам рассказал.