Большое спасибо режиссеру данного фильма А. А Петрухину, что он смог поднять такие злободневные вопросы-роль преподавателя в жизни ученика, репетиторство, ЕГЭ 

Алла Андреевна грустно отметила, что если бы во времена Гагарина было бы ЕГЭ да и вообще ранее было бы ЕГЭ, то мы бы не смогли добиться успехов во многих отраслях

Репетиторство, разумеется, хорошо, но никогда это сама цель учителя. Знания не должны даваться за деньги

Директора школ перестали выполнять свою изначальную функцию-воспитания и донесения знания до учеников, они теперь- менеджеры

Ученики. Какие они теперь? 

Методом гиперболизации и метафоричности мы видим, что это стадо, именно стадо неучей, неспособных самостоятельно мыслить и принимать решения. Своеобразные Митрофанушки из комедии Д. И. Фонвизина «Недоросль».

Каждый на уроке истории занимается своими делами: кто-то играет на планшете, кто-то красится, кто-то рассматривает плейбой и обсуждает цену любви, а кого-то ' разводят ' на деньги по телефону

Яркой чертой всех учеников является неумение и не желание слышать друг друга, все настолько заняты собой и своими личными переживаниями, что просто не в состоянии проникнутся в чужие. Именно это делает схожим их с героями пьесы Чехова «Вишневый сад».

Алла Андреевна- учительница с 40-летним стажем в местной школе.

Именно она- открывает своим ученикам новые горизонты самих себя, именно она помогает им по-новому взглянуть на мир. Грустно правда, что с помощью пистолета, который принес ученик.

И самое интересное, ты к персонажу проникаешься не злобой и ненавистью, ведь она прострелила руку ученика, отнимая у него пистолет, насильно удерживала их в классе. Директору пришлось даже вызвать спецназ. Каждое ее последующее действие и фраза отзывается у тебя пониманием, сочувствуем к училке. Именно ее монологи с учениками убеждают в правильности ее действий. Она осуществляет самую важную цель настоящего педагога-наставить ученика на путь истинный, воспитать его. Ей это удалось. Правда с последствиями. Приступ. Не выдержала она такой психологической нагрузки. И вот ее на носилках выносят в карету скорой помощи. Именно в этот момент все просветляются, понимают, что духовные ценности выше материальных и личных, мелких интересов.

Можно с уверенностью сказать, что если российские фильмы будут на таком же уровне, что и «Училка», то наше кино будет снова востребовано у зрителя.

9 из 10