«Тото-герой» – довольно поздний дебют профессионального клоуна Жако ван Дормаля. Постоянная работа с малолетней аудиторией и личная родовая травма обозначили главную тему всего его творчества – детство как образ жизни. 

Помещая сюжет в стилистически разнообразное повествование, Дормаль показывает нам человека, который не повзрослел. Старик, будто мальчишка, представляет себя героем бессмысленного нуара о мести. Затем также по-детски легко прощает своего обидчика и самоотверженно, молодцевато защищает его. По Дормалю, на поступок способно только дитя. Но самое важное – никто не может любить так, как ребенок. Жако вообще нет равных в показе детской сексуальности, как и в работе с юными актерами. Они – главное доказательство волшебства и незаурядности таланта ван Дормаля. Посему настоятельно рекомендую ознакомиться. 

9 из 10