Перед просмотром думала, что это - очередное остросюжетное кино, где выжившая из ума учительница угрожает ученикам. Как я ошибалась!

С первых минут у меня появилась духовная связь с главной героиней Аллой Николаевной, ведь её жизнь, полная одиночества и непонимания, ужасна. Неслучайно в начале показана обстановка в квартире и то, как она там себя ощущает. А между делом на стене промелькают такие награды, как 'Учитель года'.

Итак, что мы имеем? Заслуженный учитель, с 40-летним стажем, рассуждает о том, что России не нужны образованные специалисты, в то время, как идёт в школу и в неё то врезаются дети, то машина старшеклассника. Директор вызывает её к себе, чтобы намекнуть, что пора бы уйти на пенсию, а несколько ранее на глазах у Аллы Николаевны снимает со стенда её фотографию, аргументируя тем, что: 'Ради новых кадров можно пожертвовать старыми'. Но права ли она?

Алла Николаевна даже не может сразу зайти в класс: чувствует отвращение к детям, работе, свою беспомощность и ненужность. Я всё ждала, когда она вытащит пистолет из своего саквояжа, но сюжет повернулся совсем в другую сторону. Происходящее дальше несколько напоминает 'классный час', где все высказываются, пусть и не в обычной обстановке, раскрываются некоторые истории, судьбы.

И вдруг Алла Николаевна со слезами на глазах понимает, что всё не так плохо. Удивительно, как Ирина Купченко может играть одними жестами, глазами, без слов. И всё становится понятно. Будто проникаешь в душу её персонажа. А в сущности, что нужно было этой Алле Николаевне? Знание предмета, воспитание нравственности. Увидеть людей в душах этих детей. И тут как у Достоевского-'дрожащая ли тварь'? Выстрелит ли Алла Николаевна и насколько честны её слова:'Мне вас не жаль'? Говорит ли это об утрате человечности или во всём виноваты дети? Нет. Просто она утратила веру в образование и поколение. Но здорово, что даже в самой тёмной истории есть луч надежды!

Я тоже учитель. Мне страшно увидеть в себе через 40 лет эту уставшую, разочарованную в профессии женщину, чья судьба трагична и одинока. Но нужно верить и дать себе шанс быть счастливыми. Ведь жизнь-одна. Алла Николаевна дала бесценный урок не только всем этим детям, но и мне.

Спасибо большое за фильм! И хотя некоторые моменты показались странными, я всё равно считаю, что он замечательный!

10 из 10