В очередной раз приятно удивило творение русского кинематографа. Фильм о современной действительности, о нашей жизни. Кто-то скажет: жёстко, под одну гребёнку. На самом деле, всё достаточно реалистично. Типажи школьников продуманы. Контрастно отделены и высвечены. Я пока смотрела, каждому нашла аналог в реальной жизни. Диалоги цепляют. Хотя и жёстко, смачно – понравится не каждому.

	Эдакий мазохизм – наблюдать подобное со стороны.

	Некоторые сцены кажутся наигранными. Работа оперативников, например. Поэтому чистые 10 баллов не могу поставить.

	Что касается развязки, режиссер умело вышел из ситуации.

	В целом, фильм понравился. Это не романтика и не экшн, скорее интеллектуальный диалог двух миров, в котором нет однозначно правых, но есть непоколебимый здравый смысл.

8 из 10