Однажды, прогуливаясь по своему кукурузному полю, неопытный фермер Рэй Кинселла (Костнер) услышал таинственный голос, повинуясь которому Рэй вырубил часть кукурузы и построил на этом месте бейсбольное поле. Вскоре сюда стали приходить призраки великих игроков, которых в своё время обожал отец Рэя. Все они когда-то были отлучены от бейсбола, и лишь теперь у них появилась возможность, хотя бы после смерти, вновь вернуться к своему любимому занятию. А голос, тем временем, даёт Рэю новые советы...

'Поле чудес' — типичный, обласканный критиками, американский фильм конца 80-х — начала 90-х: очень наивный, воспевающий вечные семейный ценности, но при этом невероятно добрый, душевный и совсем не пафосный. Выжимать слёзы из зрительских глаз при любой удобной возможности Голливудские дельцы научились несколько позже, а тогда было время неподдельных, настоящих, пусть и наивных эмоций. Режиссёр и сценарист этой картины, Фил Олден Робинсон, кстати, видимо не смог приспособиться к новым реалиями мелодраматического кинематографа. Сначала он ушёл на ТВ, потом снял триллер 'Цена страха', а потом и вовсе на 12 лет прервал свою карьеру режиссёра. Вернувшись, Робинсон выпустил 'Этим утром в Нью-Йорке' с Робином Уильямсом и провалился в прокате. Впрочем, речь не о нём, а о фильме 'Поле чудес'

Фильм был номинирован аж на три Оскара: за лучший сценарий, за лучший саундтрек и в качестве претендента на звание 'Лучший фильм'. Ни в одной из номинаций правда не выиграл (проиграв не менее душевному фильму 'Шофёр мисс Дэйзи' и 'Русалочке'), но объективно, сценарий и музыкальное сопровождение — это действительно главные козыри ленты. События в фильме развиваются несколько предсказуемо и по классической схеме, но сколько же в этих неторопливых сюжетных поворотах приятной сдержанности и основательного подхода. Да, сделано, как по учебнику, но зато с душой. Или может это просто у меня такое настроение было? Не знаю.

Кевин Костнер здесь очень в тему: добродушный, простоватый 'увалень', который неуклюже и неумело прёт к в своей цели. Известный американский кинокритик Роджер Эберт сказал про этот фильм: 'Это картина о религии, но религия в данном случае это бейсбол'. Костнер смог достоверно изобразить это псевдорелигиозное состояние души у своего героя  Также очень понравилась актриса Эми Мэдиган, сыгравшая жену Рэя: такая озорная и весёлая хохотушка, поддерживающая бредни своего мужа. 

Сюжет 'Поля чудес', разумеется, не выдерживает никакой критики, если подходить к нему с позиции реализма. Это просто красивая, трогательная сказка, воспевающая семейные ценности и наивную веру в чудо.

8 из 10