Современный кинематограф всё более и более приобретает очертания обычной машины для развлечения. При этом, лишь набирая скорость в данном направлении с каждым лишь годом. В том числе и в отношении отечественного кинематографа, который в погоне за Голливудскими стандартами, выдаёт всё также слабые качеством картины, охотно ругаемые и разрываемые современными зрителями. Тем самым, оставляя надежду на возрождение отечественного кинематографа и её жизнь исключительно на редкостные исключения из правил. В том числе и в рамках авторского кино.

Подобной приятной неожиданностью и исключением на моей взгляд и стоит считать данный фильм режиссера Алексея Петрухина. Очень редко встретишь фильм, который пытается не просто развлечь, а донести до зрителя особый посыл, заставить зрителя задуматься об увиденном на экране или просто тронуть за душу. Всё это с особой легкостью удалось сделать режиссеру данной ленты Алексею Петрухину.

Данный фильм режиссера Алексея Петрухина на протяжении всего экранного действия поднимает массу актуальных для нашего современного общества проблем. Упадок школьного образования, принудительная отправка опытных преподавателей старой закалки на пенсию, а также - нахальность, циничность, невоспитанность и относительную деградацию современной молодежи. Молодежи, которая не признает ни авторитеты, ни правила, ни что либо еще. Молодежи, которая не представляя из себя еще ничего особенного, мнит себя пупами земли и хозяевами положений на фоне денег и власти своих могущественных родителей. В том числе и тему нападений вооруженных лиц в общественных местах (в том числе и в школах), которая увы иммигрировала из США и в саму Россию.

Суммировав на экране все эти и многие другие актуальные проблемы, режиссер данной ленты Алексей Петрухин нисколько фильм, сколько настоящий урок современному поколению. С целью достучаться до него, заставить переосмыслить собственную жизнь и жизненные ценности, а также найти в себе силы и достоинство для того, что бы стать лучше и делать свою страну в будущем лучше также.

Пусть Петрухину не хватает той прямолинейности и жесткости другого фронтмена отечественной социальной драмы Юрия Быкова, но вот предельной честности и искренности Петрухину не занимать. Вот почему на протяжении всей ленты, находишься в непрерывном напряжении от происходящего на экране и охотно внимаешь всему, что произносят главные герои данной ленты на экране. Невольно для самих себя, преображаясь в качестве личностей и просто людей. Тем самым, наталкивая на многочисленные размышления.

Определенно фильм получился бы совсем иным, если бы не потрясающая игра непревзойденной Ирины Купченко, которая добавила еще одну сильную работу в свою фильмографию. Наблюдая за ней, охотно веришь, что перед тобой человек, которого охотно пытаются столкнуть с обрыва. Женщина, на долю которой выпало очень много несправедливости. Педагог, которой безумно больно за абсолютно безалаберное отношение подрастающего поколения к учебе. Сильный, глубокий, многослойный и неоднозначный человеческий образ, который нашел более, чем великолепное раскрытие в игре Ирины Купченко. 

8 из 10

Училка - это однозначно один из лучших фильмов отечественного производства за последние несколько лет. Конечно же, не обошлось без недостатков и замечаний. Но в отличии от большинства современных отечественных картин, данный фильм Алексея Петрухина не боится поднимать на экране актуальные для российского общества проблемы и заставить задуматься о том, как свести их на нет. Очень сильный, поучительный, заставляющий задуматься и держащий в непрерывном напряжении фильм, посмотреть который думаю стоит каждому.