Когда видишь трейлер фильма, в голову лезут всякие подозрительные мысли. Внутренняя кинопленка прокручивает картинки из разных картин: вспоминаются, как западные работы, так и небезызвестная 'Школа' В. Г. Германики. И на этом стоило бы и закончить: выключить экран и пойти спать, поскольку маловероятно, что кто-то обратит внимание на некоторые детали, показанные в трейлере. Да на этом же можно было закончить и рецензию, обронив напоследок извечное 'O tempora, o mores!'

Но, возникает одно но, на которое зритель не обратит внимание до тех пор, пока не окажется перед экраном, держа свою любимую порцию попкорна. И только в этот момент приходит понимание того, что данный фильм разительно отличается от упомянутых выше картин. 

Так что же отличает 'Училку' от других работ той же тематики, и стоит ли этот фильм похода в кино?

Давайте разберемся вместе.

Ни для кого не секрет, что жемчужина этого фильма - И. П. Купченко, которую местами трудно узнать (без грима). Эта великолепная актриса играет учителя, который в трейлере похож скорее на замученного стахановца, нежели педагога. 

Исходя из этого возникает внутренняя дилемма, неужели такая гениальная актриса ошиблась с образом, или образ не такой простой, каким он кажется зрителю в первые секунды. Не имею права портить впечатление людям, которые картину ещё не видели, поэтому постараюсь спойлеры держать при себе. Одно можно сказать точно. Купченко с образом не ошиблась ни на йоту! Уже первые кадры показывают, что Ирина Петровна только приумножила свой талант, чтобы целиком и полностью отдаться этому образу. (На самом деле уже одна эта работа окупает любую стоимость билета).

Образ получился сложный, глубокий, непонятный с первого взгляда. Только когда зритель откладывает свой поп-корн в сторону, полностью погружается в фильм, тогда становится понятен весь драматизм и персонажа, и фильма.

К сожалению, молодая партия актеров немного подкачала, присутствуют как стандартные недоигрыши/переигрыши, так и схематичность образов. Отчасти это можно объяснить тем, что фильм (ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕР!) отнюдь не про этих ребятишек, вся картина строится вокруг и около 'Училки', вынесенной в заголовок, посему и времени на то, чтобы раскрыть каждый из образов не было. 

Мы с вами все же в кино, не в сериале.

Группа поддержки в лице Р. Хайруллиной, А. Чуриной, А. Мерзликина и А. Гребенщиковы смотрится интересно, но, говоря откровенно, кто-то смотрится интереснее других. 

К примеру, Роза Вакильевна, как правило, запоминается всем. Более того, она уже начинает расходиться на цитаты. Уверен, каждый из зрителей добавил в свой лексикон новые выражения.

А. Чурина и А. Мерзликин смотрятся интересно, но мысли зрителей так и просят вернуть на экран Купченко или Хайруллину (за исключением нескольких моментов).

Ни в коем случае нельзя в данном случае винить актеров или их игру, просто им, как и 'молодой гвардии' уделено не так много времени. Поэтому образы есть, игра есть, но фильм не про них (отчасти (и это уже второй СПОЙЛЕР)), потому и кадр скорее возвращается к 'училке'.

Алиса Борисовна, безусловно, сама по себе личность интересная и творческая. Отчего её образ становится в разы интереснее.

Еще до выхода в прокат данную картину в интернете называли 'Бенефисом Купченко'. И знаете, это так. Это её фильм, это её два часа, и два часа Ирина Петровна ведет диалог. Не с учениками, нет... Она разговаривает со зрителем. 

Все ли можно уловить в образе 'училки'? Зависит от внимания человека. 

Но для уверенности фильм стоит посмотреть пару раз. Не отвлекаясь на истории с разными персонажами, можно сосредоточится на образе 'замученного стахановца', только тогда и получится понять истинный замысел авторов картины.

Я обещал объяснить, чем данный фильм отличается от других работ на школьную тематику, но делать я этого не буду. Нельзя портить впечатление зрителю.

Но я дам небольшую подсказку.

В то время, как остальные картины нам рассказывают про плохих школьников, про поколение отбросов, это первый фильм, в котором оружие берёт учитель и произносит: 'Мне вас не жалко!'

Вы ещё уверены, что знаете, о чем повествует данная картина?