Обязательно посмотрите. Другим народам тоже тяжело узнавать правду о преступлениях своего прошлого, тоже страшно смотреться в бездну. Нам ведь мало известно про то, как осознавали нацизм и холокост немцы. Оказывается -  с большим трудом, и только спустя 20 лет после войны - в начале 60-х, а вовсе не сразу после Нюрнберга. Самое бередящее в фильме  - это нежелание немцев знать правду, когда главный герой молодой прокурор в конце 50-х начинает процесс над палачами Освенцима. Самое, если здесь уместно это слово, приносящее удовлетворение - это торжество справедливости в виде самого проведения этого процесса. Фильм  отлично снят,  советую посмотреть.