Историческая память народа, вероятно, что-то вроде исторической совести. Пример  немцев,  с завидной периодичностью возвращающихся к своему нацистскому прошлому в художественных произведениях, памятниках, мемориалах, документальных расследованиях, чтобы вспомнить, или,  быть может, чтобы помнить  произошедшее когда-то в каждом следующем поколении, это подтверждает. Судя по всему, это своего рода  государственная миссия, иначе не объяснишь тот факт, что почти через семьдесят лет после окончания второй мировой войны итальянский режиссер снимает фильм о шестидесятых годах прошлого века в Германии – знаковом периоде, когда первое послевоенное поколение ее граждан впервые стало переосмысливать прошлое родителей, которые в то время были  еще в здравом уме и твердой памяти, а страна выдвигает его работу на Оскар.  

Результатом ревизии минувшего стали  всем известные «Освенцимские процессы». Повзрослевшие дети вставшей с колен страны вынуждены были задаваться  мучительным вопросом -  не убийцы ли их отцы и учиться жить дальше вне зависимости от того каким будет ответ. Да, первоначально стояла стыдливая дилемма – стоит ли ворошить былое и кому от этого будет хорошо. А как иначе, закрывать глаза всегда проще, однако же, при подобных раздумьях человечество не раз приходило к выводу -  дрянная правда, в конечном итоге, лучше доброй лжи. У Джулио Риччиарелли этот выбор так же вторичен, необходимые сомнения как  появились, так и были отсеяны. Цель его фильма-исследования  -  поиск верной причины того зачем это знание нужно людям. Режиссерская версия  банальная, но единственно верная –  для того, чтобы оставаться людьми. « В лабиринте молчания» - кино, в котором документальная составляющая кладет на лопатки художественную, и эта дисгармония  его  ничуть не портит. Здоровая доля реальности  периодически необходима вымыслу, чтобы человек напрочь не оторвался от земли.