Это черная комедия с элементами драмы, которая с первых минут погружает в свой внутренний мир и долго не отпускает... Отличный сценарий, мастерская режиссура и потрясающая игра актеров — вот чем запоминается этот сериал.

Я думаю, что в смысловом плане эта история не несет в себе ничего особенно важного, зато очень наглядно показывает на что способен человек с глубокой убежденностью в своей правоте и уникальности, и каким непредвиденным может быть финал, ведь угадать дальнейшее развитие событий здесь крайне затруднительно и потому это еще и интеллектуальное кино, которое держит в напряжении до самого конца. Отдельно хочу сказать, что это единственный проект, если не считать 'Остаться в живых' и 'Мотель Бейтсов', снятый в такой, не свойственной телешоу, аутентичной манере, что и сравнить-то особо не с чем.

Одним словом, это, в хорошем смысле, независимое кино 'не для всех', непременно должно быть в коллекции каждого уважающего себя киномана.

9 из 10