Язык цветов служил помощникам людям в те времена, когда консервативный моральный кодекс не приветствовал открытого выражения своих чувств. Хрупкие обитатели садов и клумб говорили в прошлом за тех, кто был молчать вынужден. У Гораньо и Гоэнаги  цветы  в настоящем объясняются вместо тех, кто от искреннего общения с близкими отказался отчего-то сознательно, наполнив свою и их жизни на долгие годы ворохом недоразумений, недосказанностей и ощущением неудовлетворенности. 

Два раза я ошиблась в этом фильме. Сначала мне показалось, что это банальная история о женщине, которая расцветает с каждым подаренным ей  незнакомцем букетом и меняет постепенно собственную жизнь к лучшему.  Позже подумалось, что режиссеры хотели рассказать о мужчине, находящемся в удушающем кольце ожиданий и обожаний  соперничающих за него жены и  матери, остро нуждающемся в свободном волеизъявлении и отсутствии необходимости соответствовать чьим либо требованиям. И хотя все это присутствует здесь  в той или иной степени, лишь досмотрев до конца, понимаешь, что драма снята скорее о скоротечности и непредсказуемости нашей жизни, подчеркивающих непоправимую ломкость  отношений не только между мужчиной женщиной, но в более широком плане – человека с человеком. Об отсутствии второго шанса и уничтожении иллюзий того, что он вообще когда-то существовал. Неожиданностью оказалось осознание того, что открытые и горячие баски способны на подобную по-японски деликатную подачу эмоциональных состояний, что смогли ограничиться  тонким намеком на то, что лишь взаимная открытость держит каждого из нас в орбите друг друга. Люди пока не преуспели в эмпатии, говорить о важном своевременно жизненно необходимо. Грустное кино, но я рада что видела его.