'Есть только одна вещь на свете, которая может быть хуже Освенцима — то, что мир забудет, что было такое место'.

 	— Генри Аппель, узник Освенцима

Пожалуй, есть истории о которых можно вспоминать: истории прошлого, которые приятны и радостны. Но есть и такие, о которых вспоминать совсем непросто. Хотя, иногда очень важно.

Такой историей и является для всех нас, поколения, которое не видело этого в живую, история концлагеря Освенцима. Режиссер Джулио Риччиарелли создал не просто очередной фильм-послание - он 'не стал хранить молчание', как это принято сейчас. Этот фильм, пожалуй, лучший историко-драматический фильм Европы  этого года. 

Но, думаю, сам автор не хотел бы чтобы ему 'пели дифирамбы', он снял данную киноленту совсем не для этого.

Если говорить о структуре фильма, то все довольно просто. Молодой и энергичный парень Йоханн Радманн - прокурор и делает свою работу очень хорошо. Однако, заниматься рутиной он не хочет. И вдруг, ему предоставляется шанс не только наказать виновных, а и в то же время сказать о том, о чем говорить нигде уже не принято. Он, подобно одинокому страннику, пробирается сквозь лабиринты хитросплетений и сокрытия, чтобы найти выход из него и конечно же - доказать правду.

Как известно, есть вещи, которые случаются и забываются, а есть те, что леденят душу одной только мыслью о них. Такую мысль и кладет режиссер Джулио Риччиарелли нам в сознание. И это ему, очевидно, удалось.

В фильме показан весь ужас 'того прошлого' в лабиринтах которого так много молчания...

'Самое плохое позади, теперь я верю в то, что продержусь. Я прошла через все, что они придумали, чтобы убить человеческое в человеке. Теперь я верю в то, что буду жить'.

цитата освобожденной еврейки из Освенцима.

Итак, это не тот фильм. от которого чего-то ждешь. Это тот фильм, после просмотра которого ты не будешь прежним. Пожалуй, с каждым годом люди стали забывать ошибки прошлого, а история неумолимо переписывается. И пока у нас есть наши ветераны и те люди, которые прошли этот ад и кошмар - они живое представление о том, о чем не напишут в учебниках будущего. По их показаниям и создают подобные картины, чтобы мы, дети нашей Планеты, больше никогда не закрывали глаза на ужас и страдания. И самое главное - помнили, что человеческая жизнь - это самое драгоценное на свете сокровище. 

10 из 10