Признаться честно, я не люблю аниме, но если это хороший мультфильм, то не обойду стороной. Еще с детства люблю рассказ о прирученном волке, прошедшем через все трудности. 

Для начала хочется добавить, что этот мультфильм действительно можно назвать экранизацией, он очень сильно близок к книге до мельчайших деталей. Например: самое начало мультфильма, дизайн и образы родителей Белого Клыка, Кичи рыжая волчица и прочее. Так что тем, кто любит рассказы Лондона, я советую этот мультфильм.

К сожалению я не смогла найти мультфильм на русском или хотя бы на английском языке, что может немного затруднить понимание сюжета. Однако лично для меня это даже и не надо. По какой-то причине я могу понимать персонажей, даже если они говорят на оригинальном японском (хотя некоторые мои знакомые говорили, что этот мульт показывали по ТВ и он есть в дубляже).

Что касается рисовки, то в принципе все на уровне. Красивые фоны, довольно интересный дизайн персонажей.

Волк Белый Клык является одним из моих самых любимых персонажей-животных, потому все его ощущения очень детально переданы. 

Теперь касаемо уже некоторых изменений сюжета. На мой взгляд это очень хорошо, поскольку тут один из моих вопросов по отношению к оригинальной книге получает ответ. И лично мне нравится то, что в аниме развили историю и характер мальчика по имени Митса, который по книге являлся сыном индейца Серого Бобра, самого первого хозяина Клыка. Читая книгу, я не понимала, почему Белый Клык не мог сбежать от такого тирана. Но в аниме отлично показана связь и привязанность и крепкая дружба между ним и маленьким мальчиком. Так что я считаю это огромным плюсом. Потрясающе показана визуальная часть. Особенно концовка мультфильма.

В общем и целом, мне очень понравился этот мультфильм. В нем красивая музыка, проработаны характеры персонажей, их взаимодействие и конфликты. Замечательный мультфильм. Если расценивать его именно как экранизацию романа, то аниме на первом месте (на втором наша советская экранизация 1946 года; а вот третье место пока свободно, поскольку я жду предстоящий французский мультфильм, который выйдет либо в конце 2014 или в начале 2015; так что этот новый мультик чувствуется великолепным и возможно будет на 1-м или 2-м месте).

Если кто сможет найти дубляж, то к просмотру мультфильм рекомендуется. Эмоции и чувства в нем испытываются.

10 из 10