Рутина наших прошлых ошибок, затягивающая в свою обитель, казалось бы, сторонние следствия, нежелание признать свою гордыню и страх перед её усмирением – это всё то, что порой делает нашу жизнь невыносимой.

Дать наконец волю нашим близким, не отягощая их своими признаниями в собственной несостоятельности, – одно из величайших достижений человека, осознавшего, что выбор дорогих нам людей должен быть свободен от внешнего давления.

Переживания, впервые возникшие на почве ощущения абсурда собственного существования, должны послужить опорой для дальнейшего развития личности. Иначе побочный эффект, постепенно проявляющийся в виде нарастания страха перед одиночеством, превратит нас в жалкое бремя для окружающих, несущих его лишь в силу какого-то искажённого чувства ответственности перед нами.

Фильм немногословен. Но и этого вполне достаточно, чтобы по мере его просмотра ещё раз заглянуть в себя и, возможно, увидеть в одном из героев собственное отражение: прошлого или настоящего – это уже не имеет значения, так как каждая из частей нашего «я» есть не что иное¸ как действие сил детерминизма, не дающего покой всему человеческому роду с момента его возникновения.

9 из 10