Само название фильма уже заинтриговало меня, чтобы посмотреть его. А описание и трейлер предвещали хороший сюжет. И я ни капельки не разочаровался!

Что вы чувствуете, когда у вас отбирают одно из самых важных ценностей, которое делает жизнь счастливее; когда запрещают любить; когда весь мир против того, чтобы обычный человек был именно тем, кем он родился?

Эти вопросы отчетливо раскрываются в фильме. Потому что это самая актуальная тема для сегодняшнего общества. Сюжетная линия, которая радует глаза своей оригинальностью и внезапностью в каждой сцене, заставляет испытывать абсолютные разные эмоции к героям и их судьбе.

Во время просмотра не возможно не прослезиться хоть раз. Это одна из таких картин, после просмотра которой думаешь о жизни так, будто всё что происходило в фильме, было частью твоей судьбы, будто всё случилось с тобой. И философские размышления о реальности надолго засиживаются в сознании, оставляя после себя лишь надежду на более разумный взгляд общества относительно ориентации.

Порадовало обилие хорошей музыки, продуманных сцен, а так же качество съёмки и, конечно же, сюжетная линия. Местами она очень предсказуема и очевидна, хоть и разрушает надежды. Актеры отлично сыграли отведенные им роли, особенно главные.

Кинопялы есть и их не сложно найти. Есть и режиссерские ошибки. Но лично мне это не портит мнение о таком редком фильме со смыслом (пусть и довольно очевидным). С радостью пересмотрю эту картину в будущем еще раз.

10 из 10