В апреле 2012 года фирма Dior назначила новым креативом директором Рафа Симонса. Бельгиец по происхождению, новый дизайнер модного дома, слабо владеет французским и скромно держится в кадре. Но Симонс филигранный художник, стремиться сбросить с себя ярлык минималиста, которым когда-то нарекли его критики. Схожий по духу с Кристианом Диором, он увлеченно ищет вдохновения в современном искусстве. 

Работа над первой коллекцией Рафа Симонса осень - зима 2012 в доме Dior, стала сюжетом для документального кино «Dior и Я» Фридерика Ченга. Режиссёр уже снимал документальные фильмы о мире высокой моды. Предыдущие картины было посвящены итальянскому дизайнеру Валентино и редактору модных изданий Диане Вриланд. 

Лента «Dior и Я» позволяет заглянуть в закулисье одного из самых престижных модных домов. Для меня настоящим открытием стала титаническая работа в ателье модного дома. Вы не увидите ни одной швейной машинки, вся коллекция создается рукотворно. Дизайнер самостоятельного ничего не шьёт,  он создает концепцию показа, накидывает идеи, обсуждает раскройки. В этом работа современного дизайнера сродни работе режиссёра. Удивительные люди стоят в основе создания коллекции, некоторые из них имеют сорокалетний опыт работы в Dior, от них зависит, как будет сидеть образ на моделях. Словно сказочные феи, швеи реализуют замысел художника. Как правило, коллекция от кутюр проходит все этапы разработки (от эскиза до готовой модели) за 8 месяцев. Однако, для Рафа Симонса, на процесс создания первой коллекции было отведено всего 8 недель.

«Dior и Я» показывает изнанку модного мира. В большой семье Dior конфликтов между сотрудниками почти не возникает. Единственным спорным моментом, запечатленным в фильме, является недопонимание Симонса  рабочего процесса, когда главная швея уехала в Нью-Йорк на примерку к постоянной клиентке. В это время, работа над показом временно заморозилась. Менеджер разъясняет, что главный источник дохода для дома являются состоятельные клиенты, готовые выложить по пол миллиона долларов в год за эксклюзивный гардероб. 

Лента дополнена цитатами из автобиографии самого Кристиана Диора, так же Симонс посещает дом модельера. Эти эпизоды выступают ключевыми в фильме, поскольку основой для первой коллекции Р. Симсона в доме Dior послужили эскизы и идеи покойного мэтра, в эпоху 50-х годов прошлого века, переосмысленные под современный шик. 

Финальный эпизод – триумфальный показ коллекции. На демонстрации присутствовали известные дизайнеры и знаменитые кинодивы, такие как Изабель Юппер, Марион Котийяр, Шэрон Стоун и др. Тихий гений Раф Симонс не может сдержать слёз волнения и это самый трогательный момент в фильме. Всё сложилось удачно, как кутюрье Диор велел, а может он лично приложил свою кармическую руку к коллекции. Кто знает? Фэшн показ получает положительные отзывы от ценителей и критиков.

Высокая мода взывает к высоким чувствам. «Dior и Я» - калейдоскоп удовольствия, волнения и эстетики. Эта картина заслуживает внимания не только публики Vogue, но и любого другого зрителя, поскольку заставляет ценить истинную красоту вещей и вызывает уважение к проделанной работе.