«Сарабанда» – последний фильм Бергмана. 2003-й год. Пик Бергмана пришёлся на 58-й. Земляничная поляна, Седьмая печать. На это период пришлась тонкая грань равновесия бергмановской души между ещё не утерянным Богом и ещё не обожествлённым Человеком. Бергман:  между Богом и Человеком. Как раскалённое искренностью железо между молотом и наковальней. Кто-нибудь, после Бергмана и благодаря Берману, поймёт, что и молот, и наковальня, как Бог и Человек  – едины, хоть иногда и противопоставлены. В каждом человеке есть Бог, как и человек есть часть Бога. И душа, путешествуя между Богом и воплощением в Человеке, как раскалённое железо -  куётся между молотом и наковальней, превращаясь в дивные вещи века. Такие, как Бергман.

Основная тема Бергмана - кризис веры и религии на фоне эпохи сексуальной революции. Бог – женщина. Все женщины в мире Бергмана – красивы, мудры, ласковы, и светят путеводной звездой для блуждающих, глупых, упрямых мужчин. Женщины становятся святыней для Бергмана. Трудной, капризной, красивой. На женщину и женское начало переносится статус  божества, женщина занимает освободившийся трон Бога. Освободившийся – потому что Бергман в искренних мучительных поисках истинного Бога - не нашёл его в религии. И вместе с религией выплеснул и Бога. Стал его отрицать. И в безбожии стал поклонятся Человеку и всему Человеческому - женщине, семье, отношениям между людьми, сексуальности. Матери, но не отцу-пастору,  посвящённый,  снял он короткометражный фильм, полный любви и любования старыми семейными фотокарточками мамы.  Женщина является животворящим стержнем большого семейства в «Фанни и Александре», а к отцу Александр не может преодолеть отвращения даже на смертном одре. Главный герой «Сарабанды» ненавидит сына и обожествляет невестку и внучку. 

Вот как ведут себя персонажи Бергмана: их близость  и чрезвычайная откровенность  - какая-то сексуальная, чувственная. Сексуальностью во все стороны веет, она будто дух жизни и правда жизни по Бергману – витает в воздухе; разнонаправленная, всепроникающая, универсальная. И сёстры в «Шёпотах и криках»,  в редкую минуту единения перед лицом смерти,  ласкают  друг друга почти как любовники. Нежные, сложные и почти страстные  отношения медсестры и пациентки в «Персоне». И обнажённая мать ложится в одну постель с малолетним сыном в «Молчании». Гимн сексуальности и витальности в противопоставлении к ханжеской скукоженности и  аскетичности служителя бога  - в «Фанни и Александре». И отец спит в одной постели с дочерью, у которой  твёрдые соски, и целуется с ней вожделея и маниакально обожая - в «Сарабанде». Бергман доходит до грани инцеста и извращения, к которым ведёт его всепобеждающая страсть, которая проявляется и в доминирующем, кричащем, вырвавшемся из черно-белого плена и заливающем всё красном – красные интерьеры, красная одежда героини «После репетиции» или бордовые одежды героев «Сарабанды». 

Бергман: искреннее бегство от Бога в поисках Бога. Не что иное, как подвиг. Он - рыцарь из «Седьмой печати», не приемлющий выхолощенного бога умирающей религии, ищущий не мёртвого, но живого Бога.  Его поиски не пройдут даром, ничего не бывает зря. Кто ищет – тот найдёт.  Чем упорнее бежишь от Бога – тем вернее прибежишь к нему. Чтобы найти Бога, может быть, надо сначала поверить, что его нет. 

Сексуальное раскрепощение  было для Бергмана синонимом откровения и искренности, раскрытия души. Оно было противопоставлено сухости, бездушной схоластике и затухающей энергии протестантской религиозности. Но новый мир Бергмана, мир торжествующего человеческого, начавшийся в шестидесятых  с фильма «Причастие», оказался мрачным, болезненным, разлагающимся.  Пророческая сцена из «Причастия»: пастор разуверился и паства кончает самоубийством в мрачном и молчаливом одиночестве и отчаянии.  Пророческая сцена из «Ритуала»:  творцы, моделирующие мир на сцене, объясняющие его, являются духовными лидерами человечества. И если в этом мире женщина одевает маску Бога и становится богом, то и она сама, и мир, поклоняющийся сексуальности и торчащему члену - сходят с ума, дурно пахнут и - погибают. Паства бежит в церковь, но и там – тот же Бергман, утративший Бога… И смерть теперь неизбежна. 

Одиночество в большой семье. Бергмановская Семья несёт печать надвигающегося неблагополучия. В «Сарабанде», в «Шёпотах и криках», и даже в «Фанни и Александре», эта печать присутствует. Женщина на склоне лет понимает, что надо что-то менять:  одна дочь психически больна, а другая занята самореализацией и не имеет детей. Она понимает, что ключ в ней самой, что надо пересмотреть свои отношения с мужем, с которым они расстались 30 лет назад. Она обращается к воспоминаниям, разглядывая ворох фотографий, и отправляется к мужу. Там тоже всё неблагополучно и не умиротворённо. Некрозные пятна – сын мужа от первого брака маниакально привязан к дочери, которая заменила ему умершую  супругу, даже в постели… А дочь мечтает вырваться из папиного плена. Вот закономерный итог бергмановского обожествления женщины – всепобеждающая страсть превращается в разъедающую всепобеждающую похоть и разложение.  Вот и старые супруги, увидевшись через 30 лет, оказались  у разбитого корыта. Но никакого другого пути решения  проблем, как лечиться старым бергмановским лекарством в виде страсти, они не имеют. Разоблачившись из своих одежд, цвета настоявшейся, остывшей, благородно потемневшей красной страсти, они обнажаются и ложатся в супружескую постель.  И в этом месте появляется дьявол и довольно потирает руки, как в «Дьявольском оке» великого Бергмана… 

9 из 10