Война - самый неоднозначный феномен человеческой истории. Нам всем понятны основные мотивы, причины и предпоссылки, логически выведенные образованными, умными людьми в уютных кабинетах. В школах и университетах нам объясняют ход и итоги, описывают заключенные политиками договора и удачные сражения как ходы в шахматной партии. Но разве война в этом? Фильм 'В лабиринте молчания' утверждает, что нет. 

Нормы морали и гуманизма в военное время - не слишком заботящие кого-то вещи. Война развязывает руки, приводит жизнь в хаос. Но с заключением мирных договоров и выводом войск безумие, вырвавшееся наружу, не заканчивается. Бывшие нацистские преступники сделали всё возможное, чтобы избежать наказания, затаились, снова надев маски благочестия на свои лица. Один надзиратель Аушвица - школьный учитель, второй - продаёт выпечку. Жертвы многолетних истязаний, пленники лагерей, натыкаются на улице на своих мучителей. Вымысел? Нет, реалии Германии 50-х годов.

Всё это так бы и осталось без внимания, не заинтересуйся делом молодой прокурор Йоханн Радманн. Такие вещи обычно держатся на энтузиастах типа главного героя - юного борца за справедливость, преследующего великие идеи правосудия, в которое никто уже не верит. Звучит он поначалу очень наивно. Но этому жестокому миру необходимо хоть немного наивности и слепой веры в лучшее. 

В фильме показана кропотливая работа по сбору информации, - не так уж просто доказать причастность к преступлениям. Это очень интересный формат истории; здесь нет места погоням и стрельбе, лишь серьёзный труд, способный перевернуть с ног на голову устоявшееся бюргерское общество. Хорошо, что немцы - аккуратный народ, очень точно ведущий документацию. Это и позволяет выследить основных подозреваемых, найти свидетелей и создать крепкую обвинительную базу. 

Немцы понимают свою вину за произошедшее, но большинство просмотренных мною фильмов по этой тематике выглядят как попытка оправдаться. Сказать в очередной раз, что люди не имели выбора: либо ты, либо тебя. Неподчинение - смерть, и тут уж каждый решает для себя. И извечный вопрос совестливого человека самому себе: а как поступил бы я? Есть подобная часть и в 'Лабиринте молчания', но здесь она скорее высмеивается. Главный герой не хочет этих оправданий. Правда ранит его, но совесть не позволяет молчать дальше.

Главный герой просто великолепен. Йоханн смело берется за дело, слишком трудное для юнца, не до конца понимая даже его масштабы. Он действует. Он находит свидетелей, находит виновных, сажает их на скамью подсудимых и выносит приговор. Эти обвинительные приговоры - лишь капля в море, но стоят они дорого, - отомщение для несчастных жертв Аушвица.

Основная мысль фильма: виновны все. Мужчины и женщины, что молча наблюдали за зверствами по соседству, стыдливо отводя глаза. Все, кто был опрошен после, утверждали, что ничего не знали. Не хотели знать. И давняя отговорка: 'я подчинялся приказам' не изменяет того факта, что тысячи людей были загублены без причины.

В итоге задача правосудия состоит не в том, чтобы наказать виновных, но в том, чтобы отдать дань памяти жертвам ужасных преступлений, - отомстить за сотни тысяч погибших, дать возможность высказаться выжившим. Если уже спустя десять лет не осталось воспоминаний о кровавых событиях в Аушвице, как можно считать здоровым это общество? Если замалчивание фактов считается благом, и виновники зверств свободно разгуливают на свободе, разве это не продолжение жестокой расправы? Замечательно, что силами пары человек был дан толчок, заставивший работать систему правосудия. Да, дети не в ответе за грехи отцов, - но они должны помнить эти грехи. Так работает история. Когда забывается одна война, приходит время следующей. Мне радостно, что снимаются такие фильмы. Они служат напоминанием.

Да и фильм снят жёстко, точно, красиво и просто - очень по-немецки. Два часа пролетают незаметно, но каждая минута вызывает эмоциональный отклик. Хотя и не обошлось без лирических приёмов, вызывающих в зрителе сочувствие, это не выглядит нелепо. Это не слёзы ради слез. Очень хорошая кинокартина.

10 из 10