Трудно конечно писать о сериале, который ты только начал смотреть. Но практика показывает, что если пилот тебя не заинтриговал, дальше можно не тратить время в 9 случаях из 10. Все это знают, в том числе и создатели сериалов, но сколько же тупых, скучных пилотов я уже видел!

'Десница божий' является примером как надо снимать пилоты. Завязка сразу цепляет. Кому не понять чувство бессилия, которое охватывает близких жертвы нераскрытого преступления? Действующие лица обрисованы сразу и четко, нет никакой побочной ерунды, сюжет развивается ровно так, как и должно - не быстро, но без провисаний и пауз. И сразу же перед нами ставят загадку - спятил ли судья Харрис или прозрел и кто-то указал ему правильный путь? Большую часть времени мы думаем, что скорее верно первое, но буквально на последней минуте происходит нечто, что заставляет тихо ахнуть и пересмотреть свое мнение. Если же учесть, что в главных ролях прекрасные актеры Рон Перлман и Дана Дилейни, не фальшивящие никогда, то впечатление от пилота просто отличное. 

Не знаю, куда дальше повернет сюжет, в сторону детектива, триллера или мистики, но мне определенно хочется узнать, что же будет дальше.

9 из 10