Последний фильм великого шведа, дошедший до нас. Практически идеальное, мощное, великолепное, эмоциональное полотно, в котором Ингмар Бергман в очередной раз берётся за тщательное исследование отношений, ловко и чётко соединяя человеческую исповедь в предложения, понятные всем, но во взаимосвязи обнажающие переживания, играющие, звучащие, но расстроенные струны страхов и желаний. И как всегда у него это получается выше всяких похвал. Про подобное сложно писать, потому что часто приходится сдерживаться, дабы не перехвалить. Потому что в фильме крайне мало минусов и недочётов, не к чему прицепиться из вещей, которые бы получились невпопад, которые можно было обсудить с недовольством.

Душевное и глубокое, открытое и откровенное, искреннее и уютное (в том числе и из-за декораций в форме загородного домика, где разыгрывается большинство сцен), кино ударяет в сердце и селится там. Лечит своей гениальностью, восторгает актёрской игрой. «Сарабанда» автобиографична, всвязи с чем смотрится ещё с большим интересом – Бергман приоткрывает нам некоторые тайны своей личной жизни - в образе главной героини Марианны (Лив Ульман) угадываются некоторые черты жены режиссера Ингрид Фон Розен, скончавшейся от рака.

У всех просмотренных мной режиссёров – заслуженных классиков я видел работы, уступающие их общему уровню. У Бергмана же ни один из увиденных 15-ти фильмов не заслужил оценки ниже 8-ми баллов («отлично»), что лишний раз подкрепило меня в мысли: швед – самый достойный из кандидатов на звание лучшего режиссёра 20-го столетия.

9 из 10