Случались ли в вашей жизни события, которые напрочь сбивали бы почву из под ваших ног ? Бывало ли у вас ощущение того, что жизнь потеряла весь свой вкус и двигаться дальше по течению жизни не имеется ни сил, ни желания, ни самой воли жить ? Жизнь, какой бы она счастливой и радужной ни была, никогда не страхует нас от боли и горечи потерь и именно это испытал на себе главный герой данного сериала созданного Беном Уоткинсоном. Говоря откровенно, сериал с самого начала не внушал особого доверия и лишь кандидатура Рона Перлмана в центральном образе хоть как то стимулировала интерес, который в итоге и оправдал себя.

Очень сложно назвать данный сериал Бена Уоткинсона абсолютно выдающимся. Так как если сравнивать, то имеется целый список куда более сильных драматических сериалов. Начиная с 'Во все тяжкие' и заканчивая 'Настоящим детективом'. Да и в самостоятельной форме, назвать данное произведение Бена Уоткинсона идеальным оказывается весьма сложно. Тем не менее, в сериале есть нечто, что цепляет очень сильно и не отпускает по финальные титры финального эпизода первого сезона. Нечто, что обнажает душу, дергает за ниточки и играет на эмоциях зрителя на протяжении всего сезона.

Нечто, что пожалуй и является таким же метафорическим оазисом, которым представляют создатели картины неожиданно пробудившуюся в главном герое веру в бога и в конечном счете ставшим центральным катализатором всех экранных событий. Ведь что, если не вера чаще всего пробуждается в людях в те моменты, когда только и остается, что верить и надеяться на чудо. Особенно тогда, когда всё уже испробовано и сил продолжать борьбу с неизбежным просто невозможно. Вопреки ожиданиям, религиозный контекст сериала легко отходит на второй план практически сразу и это радует. Создатели сериала не пытаются навязать зрителям веру в бога и наоборот. Скорее представляют эту самую веру в качестве своего рода инструмента в руках главных героев, которым каждый из героев видоизменяет свой монументальный образ.

Задав достаточно интересный тон и направление пилотной серией, режиссер картины Марк Фостер еще в самом начале смещает сериал к истории обычных людей в обычном мире и с обычными проблемами, которые встречаются у многих из нас. Но сталкивает их к достаточно необычным выходам из ситуации, которые и испытывают их волю на прочность и их душу на способность устоять соблазнам и весь этот процесс смотрится достаточно интересно. Не смотря казалось бы на то, что ничего выдающегося в сериале по сути нет, а сама история развивается достаточно пассивно и лишена особой изюминки.

Исполнитель главной роли Рон Перлман просто мастерски дебютировал в телевизионном формате и однозначно сыграл один из лучших образов в своей карьере. Возможно не столь эксцентрично яркий как в фильмах режиссера Гильермо Дель Торо, но очень целый и духовно богатый. Что учитывая харизму самого актера и его способность натурально отыгрывать роли растворяясь в своих персонажах, сделало его героя очень интересным. Настолько, что все остальные актеры сериала в лице Андре Ройо, Гаррета Диллаханта, Алоны Тал и всех остальных легко отошли на второй план. Естественно кроме Даны Дилэйни, которая то во многом и вытаскивает весь сериал на своих плечах, став пожалуй главной жемчужиной сериала.

6 из 10

Десница Божья - это далеко не выдающийся и ничем особо не приметный, но достаточно добротный и удивительно интригующий сериал, который заинтересовывает практически сразу и это неописуемое состояние интереса не покидает по финальные титра финального эпизода. Что лишь усиливается на фоне роскошного перфоменса Рона Перлмана и Даны Дилэйни.