В старом фильме 'Нюрнбергский процесс' блистательная Марлен Дитрих в роли фрау Бергольд, жены казнённого фашистского генерала, объясняла судье Хейвуду что 'они ничего не знали'... Помню, насколько покоробила меня при просмотре эта её фраза и непогрешимый, обманутый вид... В новом фильме 'В лабиринте молчания', который Германия в этом году отправляет на 'Оскар', выясняется, что даже на пороге 1960-х большинство рядовых немцев ещё слабо представляли себе что такое Аушвиц и концентрационные лагеря. А те кто знали, делали вид, что не знают... 

О чудовищной слепоте и ещё более чудовищной немоте своих предков немцы сняли неброский фильм, запечатлевший зарождение так называемых 'освенцимских процессов'. Очень огорчило, что самих этих процессов не показали, и в целом впечатление о фильме у меня сложились как о наспех склеенной, грубоватой поделке, которой не хватает ни присущей данной теме эпичности, ни подобающей многозначительности, ни внимания к деталям... 

Между тем, это кино об истории и о реальных людях, которое следует посмотреть и в образовательных целях и для того, что бы 'мир спасённый вспомнил вновь'...

6 из 10