Каждый год, накануне 9 мая, в нашей стране, со стороны некоторых «либеральных» деятелей, раздаются призывы покаяться. Перед немцами - за оккупацию Германии. Перед восточными европейцами - за принесённые сюда коммунизм и «народную демократию». Перед самими собой - за ГУЛАГ, и тирана Сталина. И всё это с приведением в качестве примера той же Германии. Мол, сразу после 1945 года, они провели у себя денацификацию, покаялись перед всеми, узникам концлагерей выплатили пособия. И нам так надо. Покаемся - и всё у нас станет хорошо. Вот прямо - сразу.

Мне смешно, и грустно слышать эти призывы. Признать их, значит забыть подлинную историю. Которую, в нашей стране, надо прямо сказать, давно превратили в краплёную карточную колоду, откуда и власть, и оппозиция, вытаскивает нужные им в данный конкретный момент карты. А вот в Германии – свою историю помнят. И берегут, понимая, что другой – не будет. 

Именно об этом и повествует нам фильм «В лабиринте молчания». 

Самое начало 60-х. Молодой, но амбициозный, прокурор, ведущий скучные дела по дорожным происшествиям, случайно узнаёт о существовании до сих пор ему не известного, лагеря под названием Освенцим. И в поисках истины, начинает спуск в «свой» Лабиринт. Где минотавром – может оказаться любой немец. Даже его собственные родители. Или отец его девушки. А может и близкий сослуживец…

Для него, как и для окружающих его таких же молодых людей, открытая им правда, становится тяжким грузом, который нельзя скинуть, и с которым им придётся прожить всю оставшуюся жизнь. Оказывается, все эти годы, прошедшие после окончания второй мировой войны, никто не разыскивал даже самых отъявленных злодеев. Нюрнбергский трибунал осудил лишь верхушку гитлеровского режима, выдав всем остальным индульгенцию. Чем эти злодеи и воспользовались. Продолжив жить своей тихой, бюргерской жизнью, Словно ничего и не было. Кто-то открыл свой колбасный магазин, кто-то устроился учителем в школу, кто-то стал успешным банкиром. И никого из них, не мучила совесть. Они же лишь исполняли приказы. И молчали. Дома, в семье, на работе. И точно так же молчали, их родственники и соседи. Круговая порука. Разорвать которую нельзя, можно лишь в назидание будущим поколениям, показать, что так делать нельзя. А для этого нужно провести открытый суд – пускай и через 20 лет после прошедших событий. Что и попытался сделать в 60-е годы знаменитый франкфуртский прокурор Фриц Бауэр, а уже в наше время режиссёр фильма Джулио Риччарелли. 

Увы, как это и бывает в настоящей истории, сделать этого не удалось. На трёх Освенцимских процессах, прошедших во Франкфурте-на-Майне в 1963-68 годах, на скамью подсудимых сели лишь рядовые надзиратели, да и они, отделались лишь лёгким испугом, получив от 3 до 6 лет за совершённые ими преступления. Фриц Бауэр, по официальной версии умрёт 1 июля 1968 года, от сердечного приступа (вскрытия тела, при этом не производилось). Начатый им незадолго до этого, судебный процесс над руководителями «программы Т-4» (программа принудительной эвтаназии во времена Третьего рейха), был после его смерти прекращён. Недаром, однажды он сказал своим друзьям: «Когда я выхожу из своего кабинета, я попадаю в чужую и враждебную страну». 

9 из 10