Перед нами – уникальный сериал, в высшей степени оригинальный. Ничего подобного я не видел ранее, и, уверен, ничего подобного не увижу в ближайшие годы. 

С одной стороны, сериал не рекомендуется лицам, склонным к депрессиям и перепадам настроения, с другой, и это парадокс, наблюдая за безумием (безумием ли?) главного героя, влиятельного судьи Пернелла Харриса, проникаешься неким сатанинским восторгом. Человек пережил глубочайший стресс и потерю, а все его метания, вызывают не сострадание, а темный смех из глубин подсознания. Именно такое ощущение испытываешь от этого удивительного сериала. Это сотворили со зрителем сценаристы.

На мой взгляд, это одна из самых ярких ролей Рона Перлмана. Когда в «Детях Анархии» его героя отправили к праотцам, я очень скучал по Перлману. И вот он вернулся в образе судьи. Но это абсолютно другой актер. Такое ощущение, что Перлмана подменили. Он один из немногих, кто умеет так перевоплощаться и быть настолько аутентичным. 

На первый взгляд, все предельно просто. Сын судьи не может пережить того, что его жену изнасиловали у него на глазах, и стреляет себе в голову. После этого он оказывается в коме, а его отец, судья Пернелл Харрис в лапах сектантов. Церковь «Десница Божья» даже не признана профсоюзом пасторов. Есть такой в Америке. Там сектанты держатся вместе, чтобы помогать людям одурачивать паству и стричь с нее купоны. 

Одна из основных тем сериала – сектанты и их несчастные жертвы. Другая – безумие. И третья, она заставляет смотреть сериал с большим увлечением, существует ли Бог? Именно так. Зрителя все время держат на грани, заставляя временами поверить в религиозную мистику. Правда ли судья Пернелл Харрис сошел с ума, как об этом думают все окружающие? Или же видения в самом деле посланы ему Господом, чтобы он нашел виновных в случившемся с сыном? В конце концов, благодаря видениям он одну за другой открывает загадки прошлого. 

Сериал жесткий. В нем много секса и много насилия. Он балансирует на грани черного юмора и глубочайшей человеческой трагедии. Сценаристы, на мой взгляд, сотворили маленькое чудо. 

С нетерпением буду ждать второй сезон. Хотя первый завершился громогласно – «ревом иерихонских труб» – и мог бы стать финалом.   

9 из 10