Удивительная, хорошо снятая, не скучная, интригующая и красивая лента. Хорошая игра актеров. Изумительные приемы, как по мне.

Единственным моим огорчением после фильма стало то, что все-таки концовку не довели до бесполезного, но пафосного возмездия. Хотя на самом деле, смысл судебного процесса, экранизированного в ленте, было именно стать первым среди многих. Поэтому финал все же очень ровно укладывается на положенное место.

Серьезный, местами параноидальный фильм. Интересная и все же актуальная тема замалчивания. Послевоенные года. Почти каждый человек старше 35 - ветеран войны. Но никто из счастливых и беззаботных молодых немцев не слышал об Аушвице. Для работницы библиотеки Франкфурта это всего лишь место на карте, куда даже нет путеводителя. Страх да и только. А ведь у нас были свои лагеря ГУЛАГ, раскулачивание и красно-белый террор, и сколько там человек умерло, может не менее жестоко...

10 из 10