Последний фильм великого Бергмана, вобравший в себя все лучшие особенности стиля режиссёра. Это и камерность, и сюрреализм, правда, его тут не так много, и обилие диалогов, и потрясающие актёры, и великолепный сюжет, и не менее великолепная музыка. Всё что надо для хорошего фильма. Не могу сказать, что это самый великий фильм режиссёра, но всем поклонникам шведа картина безусловно должна понравиться.

На протяжении почти двух часов зритель наблюдает за историей семьи, за семейными драмами. Отношения старшего поколения с младшим, и не только.

Лив Ульман и Эрланд Юсефсон бесподобны.

8 из 10