И всё таки молодцы немцы! Это действительно мужественно быть честным по отношению к себе и своей нации. Фильм настолько впечатлил меня, что в конце я даже испытал чувство гордости за человечество, несмотря на все что мы творили на нашей земле всегда были есть и будут люди, которым не всё равно.

   Многие привыкли ассоциировать исторические фильмы со скучной констатацией хода событий и фактов, но Джулио Риччиарелли смог разрушить этот стереотип, фильм смотрится на одном дыхании. 

   Немного не хватило драмы, можно было заставить людей рыдать, но по всей видимости авторы этого кино не преследовали этой цели (Голливуд бы не упустил такой возможности). 

   Кино которое непременно стоит посмотреть.

9 из 10