Десница Божья -  история о том как человек переживает страшное семейное горе и пытается, насколько это возможно, исправить свои прошлые ошибки и не бросать свои текущие дела. Человек этот - главный персонаж сериала Пэрнэл Харрис - высокопоставленный судья в калифорнийском городе Сан-Висенте. Он и его предки десятилетиями и разными методами укрепляли свою власть в городе, судья Харрис в этой ситуации будет бороться с, можно сказать, ветхозаветным размахом.

 В центре событий жуткое изнасилование Джосселин, жены Пэрнэла Харриса младшего (Пи Джей). Ужасным обстоятельством этого  преступления стало то что насильник надругался над женой на глазах мужа.  Мужа который в конце концов, спустя мучительные месяцы, пустил себе пулю в рот. Пуля, предательски отклонившись на считанные миллиметры, отправляет сына судьи Харриса в безнадежную кому. А преступник все еще не пойман.

  С этого события начинается сериал. С этого трагического события начинается превращение умного, способного мыслить рационально и критически в помазанника Бога, от Бога же получающего послания и прямые распоряжения. Только десница Божья сможет найти наказать виновного и вернуть своего сына.

 Но вокруг Пэрнэла не только его сын, в котором жизнь поддерживается лишь аппаратно в больнице, но и невестка Джосселин Харрис, для которой отпустить своего любимого, дать ему умереть достойно единственная задача. Рядом с ним его стойко переносящая все горести жена и друзья, они же его бизнес-партнеры у которых на носу реализация строительного мегапроекта. Им он сейчас безумно нужен, и нужен совсем не бузумным, ведь он по прежнего судья Харрис - главный человек в городе, даже при наличии здравствующего мэра.

 О том как история будет развиваться зрители увидят в девяти остальных, очень качественно сделанных эпизодах. Причем пристальный интерес будет вызывать не только персонаж Рона Перлмана, проявить себя смогут и другие, тоже колоритные герои, такие как обретший Христа реднэк Кит Деннисон или ставящий сверхзадачи мэр Роберт Бостон.

  Рекомендую этот сериал, приятного вам просмотра!