Послевоенная Германия. Народ, пытающийся найти себя в мирной, социальной реальности. Молодой, принципиальный юрист, получивший работу в прокуратуре заинтересовался мелким происшествием:одинокий художник узнает в прохожем бывшего нациста, служившего в Освенциме. Попытки разобраться в деле упираются в непонимание и нежелание общества вспомнить и понять, а также осознать масштабы преступлений нацизма. Расследование приводит к ужасающим для героя результатам, а также меняет его мировоззрение.

  Интересная работа немецких кинематографистов про реальную историю судебного расследования над персоналом Освенцима 1963 года. Атмосфера 50-60-х годов, прекрасная работа художника-постановщика, оператора и режиссера, ну и конечно обаятельный и талантливый Александр Фелинг в главной роли.

  Отдельный поклон группе сценаристов, которые не постеснялись в наше неспокойное время описывать исторические события, приближаясь к реальности.