Можно прийти на этот фильм, зная о моде только то, что она есть, а можно усесться в кинозале, будучи сотрудником Vogue: в обоих случаях финалом будет служить удовольствие. Очень часто документалки становятся скучны тем, кто далёк непосредственно от их специфики, в случае с 'Диор и я' всё иначе – просто садись и смотри, лишним не будет.

Эффект присутствия. С первой и до последней минуты – благодаря действительно качественной операторской работе – зритель становится частью команды модного дома. Я очень ценю то, что моё вымышленное присутствие не было навязчивым, не смущало меня саму, но в то же время давало свободу выбора: хочешь – будь внимательным ревизором, хочешь – стажёром в крупнейшем эпицентре красоты. Видеть процесс, а не только результат – хорошо, ощущать себя участником действий – великолепно.

Посыл. Первым делом – команда, всё остальное – после. Фридерик Ченг показал изнанку лишь одной корпорации, а зритель увидел, что любой качественный механизм работает по одному принципу: важны детали. В Dior люди с сорокалетним стажем постоянно контактируют с сотрудниками, которые годятся им в дети; те, кто не знает французского, выражается на родном итальянском и остаётся понятым всеми остальными; каждый, кто приложил руку к созданию мировой коллекции, ценен не меньше непосредственно Рафа Симонса.

Полуторачасовая стажировка в Dior. Это, знаете, когда смотришь и понимаешь, что вся изящность и картинность, которая в итоге в течение нескольких минут прогоняется по подиуму, занимает колоссальное количество времени и сил. Это когда начинаешь схватывать значение высокой моды и то, что её создаёт армия абсолютно разнокалиберных по всем параметрам людей, а не один великий модельер. Это когда думал, что эскиз и примерка – краеугольные камни, а потом понял, что мода не терпит неуважения к собственной классике: и создавать что-то своё, не забывая о наследии, на самом деле тяжело. 

'Диор и я' не разберёшь на цитаты, потому что то кино, которое не делится на части: здесь только единство звука, кадра и реалий. Такое не может не мотивировать заниматься своим делом с полной силой и отдачей.

За то, что ни секунды не было скучно, за простоту, запредельную искренность и немыслимое эститическое и эмоциональное удовольствие:

8 из 10