Пожалуй самым страшным явлением выглядит элементарное незнание действительности. 

Многие люди попросту не представляли всего происходящего  ужаса и деяний палачей-работающих в лагере. Они стоят в одних глазах с простыми вояками, и признание данных людей преступниками выглядит по меньшей мере нелепым и даже ужасным.

Главный герой полон энтузиазма поймать всех сам поневоле поддаёшься его прыти. Преградами встают коллеги, множество людей в глазах народа он совершает непоправимое.

Поражает и отношение самих палачей к обвинениям, поведении и ярость с предвзятостью говорит само за себя. 

Самым большим шоком видится понятие банальных казалось вещей виноватых участников войны огромное множество даже среди родственников. Но реальность такова что наказать всех невозможно, не хватит целой жизни. Спасибо имеющимся показаниям находившимся в заключении людям и  оставшимся документам. Документация с подробностями своих деяний, словно нацисты были уверенны в вечном господстве и безнаказанности.

Возможность сделать небольшой шаг в сторону справедливости всё на что способен суд в настоящее время. Благодаря решительным действиям и преодолению всех сомнений справедливость восторжествует. Малая капля в большом море сделала своё дело.

Становление человека как профессионала и свалившийся на него груз в виде окружения где каждый в итоге наносит удар за ударом и неспособность принять многое придаёт ещё больший накал кипящему котлу негодования и ярости.

 Тем кому понравился данный фильм, рекомендую ознакомиться с картиной 'Отрицание' (2016) основанный также на реальных событиях. 

8 из 10