Фильм 'Диор и Я' - это еще один фильм о том, как люди работают. Показывать зрителю (обывателю) процесс работы в сфере фэшн-индустрии, вероятно, всегда будет актуально, даже если 1000 раз редактор какого-нибудь модного журнала скажет, что это адский труд. Перед глазами зрителя разворачивается полуторачасовая битва за красоту, мы, естественно, переживаем каждое мгновение в работе портных, закройщиков, конструкторов, ассистентов и, собственно, дико переживаем за главного героя (вернее будет сказать, одного из главных героев) этого фильма - очаровательного и сентиментального Рафа Симонса. Мы знаем, что у него все получится в финале, но нам приятно поддаваться и принимать участие в этом своеобразном саспенсе, где нуаровая эстетика сменяется пастельными тонами диоровских коридоров, где призрак, бродящий по Дому, - это заботливый Мсье Диор, а вместо кровавой развязки на смену тревоги зрителя ожидает сотканная из настоящих цветов еще одна, уже другая, история - таинственная, гармоничная и прекрасная.

7 из 10