В центре сюжета влиятельный судья и его окружение. Его сын лежит в коме, после того как выстрелил себе в голову. До этого на его глазах была изнасилована жена, чего он пережить не мог. Расследование в течении 7 месяцев не дало результатов. Судья впадает в религиозность и начинает слышать голоса, как сын в коме говорит ему что он должен найти виновного. Окружающие думают что он сходит с ума, ни судья полон решимости довести дело до конца...

Пилотная серия спродуцирована студией Амазон, которая начала раскручивать обороты в производстве телепродукции. Пилотная серия держит напряжение и настраивает на большее.

Судья в исполнении Рона Перлмана аутентичен, его амбивалентность и сомнение вызывают сопереживания. Режиссура Марка Фостера как всегда убедительна на уровне кинопродукции, а не среднего сериала. 

Все это вселяет большие надежды новый 'Breaking Bad' или 'True Detective'.

Ждём!