' Как-никак, а я Ваш внук! '

Тем, кто ждал чего-то грандиозного, скажу - это не сюда. Название переводчики придумали такое, что я ждала - ну вот, глав. герой будет спасать если не всю Индию, то по крайней мере, свой штат. Но нет, с этим я пролетела и не жалею. Фильм, конечно, слабее предыдущей работы Рама Чарана - а я смотрю с ним все подряд - но все же стоит нашего внимания по той простой причине, что это очень хорошее кино для семейного просмотра. Это можно прям с детьми смотреть, если промотать сцену, где дядя Бангари хочет сначала обесчестить свою возлюбленную, а потом жениться на ней (по другому родственнички не дают, во как). А так, все остальное очень прилично. Ничего нового нам не показали, масала - особенно телужская - это в принципе очень заезженный жанр, и мало чего может нового предложить. Но 'Благодетелю' повезло с актерами, которые выдавали такие эмоции, что в некоторых моментах меня прошибало на слезу и я над собой удивлялась - ну как можно, такая ведь банальщина! 

Сюжет, когда разругавшиеся в пух и прах родственнички примиряются с помощью младшего поколения, встречается в каждом третьем телужском (да и не только) фильме. Тут же многие моменты были как под копирку из 'И в печали, и в радости', особенно монолог бабушки в конце - один в один монолог Джаи Бахадури. Просто в окружении деревенских пейзажей, ярких красок и огромной кучи родни все это звучало по другому немножко. Да и дед с отцом ГГ разругались не из-за любовной пассии последнего, а потому, что отец сбежал в Великобританию в поисках лучшей жизни, вместо того, чтобы остаться в родной и горячо любимой Индии и лечить людей в больнице, которую дедушка построил в своей деревне. Не, ну я бы тоже обиделась. Любой бы родитель обиделся. Вот так вот вкладываешь в детей, вкладываешь, а потом они говорят тебе - чао какао, папаня (маманя), я улетаю, мне тут денег мало, да и вообще, с этими фермерами возиться...Но вот когда его в этой самой Англии торкнуло после того, как его унизили на своей же собственной работе, он призадумался - а наверное, меня это жизнь наказывает за то, что я в свое время своего папку обидел. И давай раскаиваться. На раскраивание смотрит его сын, слушает семейную тайну об отношениях в этой семье и решает- была-не была, помирю всех их. И спешит в Индию. Там он попадает в филиал дурдома в виде этой огромной семьи - так я и не поняла, кто-кому у них приходится, поняла только, что дед выгнал не только отца ГГ, но и его брата - дескать, он пьянь и вдобавок хочет женится на одной из девушек семьи (вероятно, это тоже какая-то их родственница). Дед крутой. Обалденный персонаж, великолепно сыгранный Пракашем Раджем. Я тоже хочу себе такого деда! Настоящий мужик, глава семьи! Почему мне такой не достался (в смысле дед)? За ним вся деревня, как за каменной стеной, конечно, но палку он все-таки перегибает. Это свойство таких мужчин, особенно если они любят своих домашних, им кажется, что только их мнение и решение правильно - ведь они все делают во благо семьи. Вообще, этот фильм, конечно, Пракаша и Чарана. Все остальные были фоном. Чарану тоже хочу поставить плюс - он почти не фальшивил, ну только в одном месте переборщил, когда дедушке признавался, что он 'как-никак, его внучек!'...не надо было слезы из себя давить. Но остальное было все органично. И если принято говорить о химии между актерами и актрисами, то здесь химичили именно двое мужчин - не в смысле любви мужчины и женщины, а именно как дед и внук. Очень верно показаны взаимоотношения внутри семьи - как они там друг друга уважают и берегут. И хоть дед папаньку и выгнал, и даже портрет его с гирляндой повесил - типа, умер сынок для меня, глубоко в душе он все еще его любит, и надеется на его возвращение.

Что касается отношений Абхи и Сатьи (Чарана и Каджал). Никакой любви между ними не было, и это было видно, были отношения между двумя друзьями с крепкой симпатией друг к другу. Не знаю, женитьба так повлияла на Чарана, наверное, жена его держит в ежовых рукавицах, из всех поползновений в сторону Каджал наблюдалось только одно, несмотря на весь этот шантаж с телефоном - это когда Чаран ее по спинке погладил. И все. И в песнях, хотя они были неплохо поставлены и звучали, ничего особенного не было. Понравилась только одна - семейная, где они всей семьей плясали. И да, можно было всю любовную линию Чарана и Каджал вообще выкинуть. Персонаж у Каджал весьма противоречивый… когда Чаран ее увидел в первый раз, эта «милая девушка», пила в баре и танцевала на стойке бара… и эта девушка из хорошей семьи… в семье еще девчонок штук двадцать, но только она из всех так себя ведет… ну а потом, когда они встретились с Чараном во второй раз, она начала изображать из себя «святую»- «ай, ай, ай… как ты мог посмотреть на меня, когда я в одном полотенце»...И потом - 'я ваша навеки'. Странно.

В целом, все мы это уже видели. Но посмотреть все равно стоит. Просто, чтобы зарядиться положительными эмоциями и правильными мыслями.

9 из 10