А вы знаете, я даже не хочу спорить об этом фильме. Я просто скажу, что он мне симпатичен и приятен. Он такой легкий, ненавязчивый и очень простой. Он не окунает нас в подвал жизни, не макает нас в самую гниль общества. Он просто показывает нам 1 день из жизни, мальчика Шнэка, который верит в чудеса. Верит в них искренне, незаморочено, просто вдруг его тайное желание исполняется и всё. А дальше все вдруг в новом свете.

И друзья, и соседка все вдруг стало для него другим. Все показано ему с той...другой стороны, которую он до этого не знал. В общем так чудесно. Здорово и красиво. 

Я не оцениваю операторскую работу, игру актеров или еще что то - это просто глупо. Для фильма такого жанра важна сама идея и она конечно не новая, но заезженной эту тему вряд ли можно назвать. Фильм подан без пафоса, фильм подан вкусно. А уж увидеть на экране, как Козлов поет 'Когда мечты разбились...о кремы от загара...' это только украсило фильм.

 10 из 10