Пролог

Знаете, есть такие вещи, ну это может быть всё, что угодно: игрушки, старые записки со школьных времён, пробы пера в стихослагательстве, что-то сделанное своими руками в детские годы, которые заставляют нас трепетать и пускать слёзы, не смотря на художественную ценность и эстетическую привлекательность данного объекта. Это что-то возвращает нас в то время, когда всё казалось возможным и было ощущение, что весь мир у твоих ног. И плевать, что 'медведь этот - совковый и такой был у всех', 'ошибок целая куча и почерк так себе', 'рифмы совершенно дурацкие и бездарные', 'а открытка на 8 марта больше похожа на соболезнование о смерти'... Есть такие приятные, тёплые и родные вещи. О них пойдёт речь...

***

Первое с чего хотелось бы начать. Именно с этого фильма началось моё увлечение кино, не знаю, что я в нём тогда нашёл (17 лет), но пересматривал я его не меньше 10 раз. Наверное, всё дело в том, что посмотрел я его именно в ТО, время. Как-то легко, беззаботно, на одном дыхании, 'как-то по-молодёжному' он снят. Ощущение, что снимали одним дублем, в течении недели, ничего не переделывая, но от этого только лучше. В нём масса плюсов, масса минусов. Но ностальгия не позволяет их обсуждать. Скажу, что понравилось.

1. Музыка. Саундтрек к этому фильму слушаю до сих пор. Всё нравится. И клубные ремиксы на рок-исполнителей, и инструменталы, и 'Сегодня ночью' и даже 'Ульи')

2. Ссылки на другие фильмы. Это очень украшает любой фильм, стимулирует познавательную деятельность. Благодаря 'Мечтать не вредно', я узнал о 'Донни Браско'. Разговоры про 'лопатник', и 'забудь об этом' я потом услышал уже из него. Сюда же 'Беги, Лола, беги', 'На игле', 'Карты, деньги, два ствола'. Согласитесь, что такие фильмы не грех упомянуть!

3. Растворяющиеся в воздухе наркоманы. Это даже комментировать не стану. Просто люблю абсурд.

4. Плачущий над 'Элементарной физикой' Вася Цой. Этот момент заметил не сразу, а наверное, на 2-3 раз. Плакал от смеха.

5. Артём Ткаченко. Знаю его также по 'Меченосцу' и 'Индиго'. Нравится его игра.

6. Песня Соболя. Душевно)

7. 'Драться, да? Драться? А так умеешь?' Помните?)

8. 'Я Не знаю' и 'Айзеншпитц?' От звезды по имени Вася. Где-то это уже было, кажется...

9. Рисованно-комиксовые кадры. О жабе из франции мы узнали именно из них, вроде актёра нет, а образ в голове сложился...

10. Ну и.. .'у женщин репутация, придатки'... Взял себе на вооружение!

Поэтому 10 из 10

Эпилог

После моего путешествия в страну кино, очень многие русские фильмы поблекли, то игра не убедительная, то ещё что-нибудь. Помнишь, что понравилось, смотришь второй раз - уже не то. Уже есть с чем сравнивать. 'Мечтать не вредно' ни с чем сравнивать не хочу. Люблю его, как того совкового медведя, который был у всех. Люблю без условий и оговорок.