Это — одна из цитат фильма, который, как сказали бы в моей юности, просто за жизнь.

Нелёгкую жизнь, скрашенную крутыми кредитными возможностями американцев и их мечтой разбогатеть. И в погоне за этой мечтой трудно не наступить на свои идеалы.

Трудные отношения в семье, отбившийся от рук старший сын, жена, она же бывшая девушка лучшего ученика, севшего в тюрьму... Фильмы про бойцов не бывают похожи на сказку, и этот сериал — не исключение.

А на что же похожи фильмы про бойцов? На трудную историю преодоления боли, ударов других бойцов в ринге, внешних обстоятельств, да самого себя наконец. Нудно, трудно и занимательно. За победным вскидыванием рук стоит многотрудная работа. Изматывающая работа. Всепоглощающая.

Этот сериал — про характер. Трудно определить на старте — что же выйдет, но у авторов есть фора. Ведь в фильмах про спортивный характер сюжет вторичен, психология — всё. И тут немаловажно, кто выбран на роли героев.

Фрэнк Грилло

Ещё с фильма «Боец» роль второго плана Фрэнка привлекла приличное внимание. Появление в первостепенной роли сериала был лишь вопрос времени. Ясно лишь было в какого рода сериале — про бойцов. Играет честно, без напряга. Молодец.

Киле Санчес

Удивительная находка. Киле играет, как дышит, естественно и непринуждённо. Одна из лучших находок создателей сериала. Браво.

Сыновья

Тут половина-наполовину. Трудно сказать с первых серий, но будем надеяться, что выбор оправдается. Старший достоин выбора.

Второстепенные персонажи

В первых сериях не совсем понятен охват сюжета. Равно как и роль людей, не входящих в контингент заявленных героев. На мой взгляд — самое важное, что повлияет на роль сериала.

Итог: Первый сезон стоит осилить. Ради спорта, Фрэнка Грилло и MMA.

Пока 

8 из 10