Вот и завершился один из лучших сериалов последних лет. Кому-то это заявление покажется через чур сильным. Ведь, к сожалению, из-за раскрутки многие достойные произведения остаются не известными, зато мэйнстримовские пустышки блещут на экранах из сезона в сезон. 

Как некоторые подмечали, «Королевство» это сериал не про бои. Конечно нет! Он о людях. При том об обычных, которых можно встретить, просто прогуливаясь по улице или смотря в зеркало. Герои, пытаясь пробиться в этой жизни, занимаются довольно жестоким делом – «бизнес насилия», так охарактеризовал ММА один из главных персонажей в интервью после победы в очередном поединке. Но спортивная составляющая все же присутствует. И название этому – преодоление. Бывший чемпион, который будучи обдолбанным, напал на своего отца и пожизненно отправил его в инвалидное кресло, выйдя из тюрьмы пытается найти свое место. Но все что он умеет делать – драться. И получается это у него здорово. А весь парадокс в том, что он ненавидит бои. Его воротит от этого. И тогда ему приходится преодолевать себя, чтобы заработать на жизнь и найти в ней свое место. 

В другом углу октагона находится очень талантливый боец, наверное, самый одаренный из всех персонажей. Казалось бы, вот он – будущий неоспоримый чемпион, у которого должно быть все хорошо. Но вместе с талантом бойца от рождения ему дарована очень чувственная натура и определенная доля эмпатии. И вместо того, чтобы идти к славе и победам, он пытается заново воссоздать семью, вытащив с улиц мать-наркоманку. Терпя неудачи, парень срывается в загулы, посылая к черту свой талант и жизнь. Периодически ему удается вытащить голову из этого болота, но жизнь наносит все новые и новые удары, погружая его все глубже и глубже. И в самом конце на парня обрушивается такое, что пережить будет довольно тяжело. Но он справится. Восстанет подобно фениксу и станет тем, кем ему уготовано быть. По крайней мере, надежду на такой исход оставляют нам создатели сериала.

 В третьем углу октагона самый противоречивый персонаж. Профессиональный боец–гей - для многих взаимоисключающие параграфы. Но здесь это показано очень органично и грамотно. Будучи неплохим спортсменом, у которого пошли первые победы, у которого, в силу возраста, все еще впереди, молодой человек из-за внутреннего конфликта, из-за, в определенной степени, неприятия самого себя, не может сосредоточиться на боях, проигрывая раз за разом. И это так по-человечески – бояться быть не принятым окружающими. Но, как и все персонажи в этом сериале, он развивается. Принимает себя, преодолевает страх быть разоблаченным… 

В четвертом углу – Король этого Королевства. Главный зверь в прайде. Бывший чемпион. Легендарный боец, который ушел на покой и очень из-за этого переживает. Он кует победителей. Делает из парней и девушек чемпионов, пусть и методами, которые для людей с заниженным критерием ханжества покажутся неуместными. Но он такой, какой есть. В этом его фишка. И если кого-то что-то не устраивает, то он может катиться ко всем чертям из его зала, из его жизни. Так и случилось с бывшей женой-наркоманкой и сыном, забившим на свою карьеру. Как и все прочие, этот герой пытается выжить в этом мире. Сохранить свой бизнес, заработать денег. Он не филантроп, который берет никому не нужных людей и дает им путь в жизнь. Он трудяга, занимающийся своим любимым делом, попутно пытаясь решить массу проблем на него обрушившихся. Он одержим своим Королевством настолько, что от него постепенно отдаляются все – жена, сыновья, любовница. 

В пятом углу октагона, пожалуй, самый адекватный персонаж. Молодая женщина, которая имея отличную внешность, не ищет себе богатых спонсоров, а сама строит свой бизнес и пробивается на верх. У нее богатые родители, но к их помощи она прибегает только после серьезной трагедии. А так, героиня демонстрирует настоящую женщину 21 века, такой, какой она должна быть -  без паразитизма и потребительства, что вызывает только уважение.

Есть люди, которые обвиняют сериал в чрезмерной развратности и жестокости. Но это картина 18+. Сериал демонстрирует жизнь без розовых очков. И если в жизни людей нет секса, нет вечеринок, нет драмы, серьезных жизненных невзгод и их решений, то эти люди прожили свои года понапрасну.

Что касается актерской игры, то не секрет, что «Королевство» - звездный час Джонатана Такера. Именно здесь драматический талант этого человека раскрывается в полную силу, в чем не последнюю заслугу играет прекрасный сценарий. Я уверен, что после такой игры карьера Джоната пойдет ввысь, и мы будем все чаще наблюдать его в заметных проектах. 

Фрэнк Грилло, обладая врожденной брутальностью, кроме этого продемонстрировал каким разносторонним актером он может быть. Каждую эмоцию, каждое настроение своего персонажа он передает настолько четко, что ему веришь без каких-либо условностей. 

Остальной актерский состав просто на уровне. Они сыграли персонажей достоверно. Все что хотели донести создатели до зрителя, все было передано. Единственный, кто не сразу справился –Ник Джонас. Первые сезона полтора было вообще непонятно, что пытается сыграть этот парень. Что хочет показать зрителю. Настолько все было непрофессионально. Но со второй половины второго сезона Ник исправляется. А в третьем демонстрирует задатки вполне неплохого драматического актера. 

Итого 9/10. За легкую недосказанность в финале.