Посмотрев потрясающий фильм 'Воин' с Томом Харди и Джоэлем Эдгертоном, Фрэнк Грилло во второстепенной роли тренера привлёк моё внимание. Также я неоднократно уже отмечал, что я люблю фильмы на бойцовскую тематику, в особенности на тематику MMA и всегда меня привлекала постановка боёв в данных типах фильмов.

  Летом 2017 года случайно я обнаружил данный сериал 'Королевство', привлёкший меня двумя параметрами - Фрэнком Грилло и тематикой боёв, но я не ожидал увидеть настолько грубый жёсткий сериал с ненормативной лексикой, также в сериале были показаны наркотики, алкоголь, секс, да и вообще жестокость, но признаюсь честно, мне сериал понравился и понравился сериал тем, что в нём была показана не идеальная и хорошая жизнь бойцов-спортсменов, которые не пьют и не принимают наркотики, а наоборот, была показана тяжёлая жизнь людей, которые даже опустились на самое дно или попали в зависимость от наркотиков и алкоголя, была показана жизнь людей, которые пытаются пробиться и добиться чего-то в этой жизни, занимаясь вполне грубым и кровавым делом - боями в стиле ММА.

   Во главе всей этой истории стоит глава королевства, король, владеющий своим собственным залом, бывший чемпион, легенда, а ныне тренер профессиональных бойцов - Алви Кулина (Фрэнк Грилло), у которого есть двое сыновей, которые тоже занимаются боями - Нэйт (Ник Джонас) и Джэй (Джонатан Такер). Сперва при просмотре первых серий, я не очень хорошо понял мотивацию и историю Алви, было понятно только то, что он бывший и легендарный боец, даже сперва не испытываешь к нему никакого сострадания, но потом ближе к концу первого сезона и при просмотре последующих серий, начинаешь чувствовать характер и эмоции Алви и начинаешь понимать, что он старается не только для себя и для всех других, он старается удержать на плаву свой зал и делать из парней настоящих мужчин, некоторых он даже тренирует бесплатно, в какие-то моменты мне даже было его жалко, да, он сделал не мало ошибок в прошлом и он уделял мало внимания свои сыновьям и с бывшей женой (в исполнении Джоэнны Гоуинг) у него отношения не сложились, но старается измениться и быть лучше себя прошлого. При этом он иногда бывает психологически неуравновешен, но он старается не показывать это, и он зависим от алкоголя, и у него боль, как душевная, так и эмоциональная. Также отдельное внимание в фильме уделено его разговорам с психологом, эти разговоры являлись своеобразным смыслом жизни, в словах Алви содержалось немало истины и ему веришь. Неудивительно почему мне даже стало его жалко, потому что от него многие отвернулись. 

  Как итог, я хочу сказать, что истории основных персонаже в фильме были очень хорошо раскрыты, и Лиза (Киле Санчес), и Райан (Мэтт Лаурия) тоже сыграли большую роль в фильме, любовь, страсть, чувства, эмоции, агрессия, ненависть, злоба и разочарование - сё это присутствовало в сериале.