Очень атмосферный сериал. Пожалуй, самый реалистичный из всех, что я когда-либо смотрела (за исключением того факта, что наркоман в роли Джонатана Такера выглядел уж больно свежо).

Хотелось бы отметить отлично отснятые сцены боев, ибо их в фильме достаточно. Гримерам и тренерам отдельный респект за это. Насыщенности и приближенности к реальности придает и тот факт, что в сценах боев против актеров дрались настоящие профессионалы. 

Касательно игры.

В глаза сразу бросился актерский состав: Фрэнк Грилло, Ник Джонас, Джонатан Такер, Джоанна Гоуинг, Мэтт Лауриа, Киле Санчес. Игра всех актеров (и второстепенных тоже) на высшем уровне, поэтому хотелось бы просто пробежаться коротко по персонажам, которые ожили с листов сценария благодаря отличной игре.

С самого начала я испытывала некоторую боязнь за Ника Джонаса, понимая, что роль такая в его списке первая. Сразу же после первой серии моя боязнь отпала и появилось восхищение его игрой. Его герой, Нэйт Кулина, очень несчастный человек, у которого в опеределенный момент жизни отняли все, чем он жил каждый день, каждую секунду. Он запутается окончательно - в себе, в своих мыслях, в своих поступках, в своих убеждениях. Молчаливый и замкнутый - самый запутанный и до конца непонятный персонаж 'Королевства'.

Фрэнк Грилло. Он несомненно король своего 'королевства', в котором он сам изначально все рушит. Не может найти общего языка с сыновьями, из-за чего немножко страдает. Человеческой ценности в людях не видит. Даже в своих сыновьях. Не можешь приносить деньги? Какие-то проблемы? До свидания! Поищу других бойцов! Человек холодный, жесткий, местами жестокий, грубый. Весь сериал напрягал меня, но в последней серии первого сезона я наконец-то прочувствовала его. И...поняла.

Джонатан Такер. Что тут скажешь - раздолбай. Но семейности, душевности и тепла, как бы это странно не звучало, в нем гораздо больше, чем в его брате Нэйте (который Джонас). Живет единственной мыслью - вернуть мать в нормальной жизни, вернуть семью, что была в далеком прошлом. И когда у него наконец-то появляется возможность это осуществить, он тут же становится другим человеком. 

Джоанна Гоиунг. Да...Та еще мамочка. Проститутка и наркоманка не от хорошей жизни. После длительного отсутствия пытается наладить контакт с детьми. Особенно с младшим сыном. Напрягать стала в последних сериях, когда будто бы оживилась и стала давать советы. Касательно характера и...стержня внутреннего - по мне так, у нее его совершенно нет. Ее 'сдувает' в сторону неприятностей при удобной возможности.

Мэтт Лауриа. На мой вкус - самый положительный герой. Как и все вышеперечисленные со своим прошлым и настоящим. Райан - открытый парень, готовый без колебаний сделать все, что от него требуется ради дела.  Важными сценами являются сцены в общаге с его другом Китом (яркая роль, исполненная Полом Уолтером Хаузером). Да... в который раз убеждаюсь, что все начинается с детства. 

Киле Санчес. Ее роль мне не понятна по определению - молодая деваха живет со...стариком по сути-то. Тратя годы на своего 'любовника' она наконец-то опомнится...Ну а если Гриллло играет короля, то Киле, пожалуй, его прислуга. Весь сериал злилась на нее да на Мэтта Лауриа. Трудно уже собраться в кучу обратно!?

Все? Никого не забыла?

Ну что ж...если вам интересны психологические сериалы, где нужно думать и иногда читать между строк -  этот сериал для вас. Жизненный. Очень. В конце последней серии даже хочется плакать от обиды и досады...

15 из 10