Изумительный фильм по прекрасно написанному роману. Когда читаешь, просто изнутри разрываешься. То же происходит при просмотре. Велика вероятность, что самое сильное впечатление фильм производит именно на женскую половину зрительской аудитории, но картина настолько сильная, что оторваться не сможет никто.

Полански замечательный читатель, а потому его экранизации зачастую даже переплевывают текст (как с 'Девятыми вратами'), но в данном случае все органично. С моей точки зрения, лучшая вещь в 'квартирной трилогии'! 

Великолепные актерский работы! Мия Ферроу вызывает столько сострадания, что каждый раз удивляешься, как удается вынуть из сегодняшнего циничного зрителя такие искренние чувства! Просто физически невозможно видеть муки беременной женщины, загнанной в угол! Плюс изумительная музыка Комеды!

Гармоничное полотно! Едва ли не лучший сатанинский фильм всех времен и народов. Классика классик! Фильм, после которого Роман Полански мог себе позволить уже никогда ничего не снимать... А у него еще масса прекрасных фильмов в самых разных жанрах...