Новая картина о войне, вышедшая на экраны под важнейший для нашей страны и всего мира тоже праздник День победы, иллюстрирует эту трагедию всего человечества на ранних своих этапах. 

Фашистские захватчики обращают свой взор на небольшой городок. Рассказывается о стратегической значимости Ставрово (так он называется). Там, вблизи линии фронта оккупанты и расположили свой гарнизон. 

Русские не сдаются! Это не просто девиз. Это беспрекословное следование душевному порыву. Особенно когда враг расхаживает по нашей земле. Так и в нашей истории. Истории, к слову, не вымышленной! В такой ситуации, в которой оказались ставровцы, не могло не зародиться партизанское движение. 

Кроме того, наилучшим образом, с детальным раскрытием главных персонажей, нам ведают историю двух товарищей, которые с самого детства вместе. И уже не секрет, что одному суждено было стать комсомольцем, другому – быть предателем. 

Но это синопсис. В картине подробно описывается и показывается: почему кто-то радеет за Русь (да даже – за Родину, за Сталина, за комсомол) – это несложно. Характер раскрыт иной. Когда ещё с незапамятных времён затаилась обида на большевиков. 

А вообще история идёт двумя временами. Прошлым – военным. И нашим. И именно поэтому лента носит название «72 часа», что задержанного необходимо было мотивированно обвинить, что он в годы войны, считай, работал на фюрера. 

Актёры предстали в своём великолепии. Алексей Шевченко, Митя Лабуш… да молодцы ведь! А Лиза Арзамасова? Это уже, извините, не «папина дочка»!.. 

Фильм получился глубоким и содержательным. Притом, что хронометраж нисколько не напрягает. Посмотреть его определённо стоит! А такой важный для страны приближающийся день подойдёт для этого как нельзя лучше!..