Фильм 'Ребенок Розмари' относится к мировой классике триллеров. Страшный фильм или нет - на этот вопрос каждый зритель ответит сам для себя. Традиции кинематографа в отношении картин такого рода за сорок с лишним лет сильно изменились, так же как и вкусы зрителей. Несомненно одно - фильм этот сильный, стильный, глубоко продумана каждая деталь. 'Ребенок Розмари' не пугает монстрами, выскакивающими из за угла,  - он погружает в атмосферу, создает настроение безысходности, мучительной тревоги и обреченности.

Каждый фильм ужаса эксплуатирует наши страхи и, вытаскивая их из подсознания, показывает их нам лицом к лицу. Чаще всего в современных ужастиках отражены самые простые, практически животные страхи: боязнь темноты, воды, мертвецов, иначе говоря - страх смерти. В 'Ребенке Розмари' этот пугающий фактор находится на несколько ином интеллектуальном уровне. 

С одной стороны это - естественный и нормальный страх каждой женщины перед родами. Большинство женщин, желающих иметь детей, а тем более, беременных, не столько боятся за свое здоровье, сколько их страшит вопрос: кого они произведут на свет. Беременность, в каком-то смысле слова - это западня, в которой будущая мать всего лишь является инструментом непостижимых и не подвластных ей сил. 

Если посмотреть шире, то, по сути, все наше существование - это ловушка природы, оно служит какой-то неведомой нам цели, и как бы мы ни боролись, как бы ни пытались отвоевать у окружающей действительности право на свободу выбора и счастливый исход - все решено заранее, не для нас и не в нашу пользу. Но так же как и любая мать все равно любит свое дитя, кем бы оно ни было, так и мы вынуждены смириться с этой экзистенциальной безысходностью - и жить дальше в системе и по законам этого мира, который не особенно интересуется нашим мнением. 

А те эмоции, которые испытывает человек, осознавая, что 'правила игры' в этом мире ему не подвластны, неведомы и страшны, режиссер Роман Полански этим фильмом, несомненно, вызвал в полной мере.