Молодая пара переезжает в просторную квартиру в фешенебельном районе, пропуская мимо ушей жутковатые истории о предыдущих жильцах. Совсем скоро загадочная история дома пополняется еще одной печальной страницей – из окна выбрасывается совсем молодая девушка, приемная дочь навязчивой пожилой четы Каставетов, живущей по соседству с Розмари и Гайем. Вскоре после этого кошмарного эпизода и череды неудач, в жизни молодоженов резко наступает светлая полоса – Гай получает повышение на актерском поприще, а Розмари оказывается в интересном положении. И все бы ничего, да только будущая мама даже не представляет, кому и чем именно она заплатила за успех мужа и долгожданное счастье. 

Зачастую картины, которые критики причисляют к «классическим», широкой публике могут показаться малопонятными, а иногда и вовсе чрезмерно нудными и откровенно неинтересными. «Ребенка Розмари» называют классическим мистическим триллером, но даже несмотря на столь помпезный ярлык и достаточно длинный хронометраж, картина Полански действительно смотрится на одном дыхании и с неподдельным интересом. Бесспорно, это жуткий фильм, но это вовсе не значит, что каждые пять минут на экране совершаются кровавые изуверства и немыслимые акты насилия. Эта жуть совсем другого порядка, она характерна для хичкоковской эры, когда триллеры заставляли трепетать за счет тщательно нагнетаемой атмосферы саспенса, а не за счет моря крови да горы костей. 

Лента Полански дала толчок моде на кинофильмы с оккультным оттенком, хотя при всем при этом сама история Розмари получилась достаточно приземленной. Здесь откровенно сатанинский обряд промелькнет всего лишь раз, когда Розмари войдет в пограничное состояние и невольно окажется среди сектантов. Это восхитительно галлюциногенное сновидение довольно символично: девушке снится роскошная яхта, предназначенная только для католиков (при этом за бортом она видит своего старого друга, не разделяющего её  религиозных убеждений), мелькают фрагменты фрески Микеланджело «Сотворение Адама», из ниоткуда возникает священник в нарядной расе и подносит к губам Розмари кулон, в реальности принадлежащий тем же сектантам. Сон Розмари в какой-то степени отражает её внутреннюю борьбу: здесь её набожность сталкивается с альтернативным учением, исповедующим чуждые ей идеалы. Примечательна сцена, в которой муж Розмари снимает с её пальца обручальное кольцо: этим жестом он как бы добровольно отдает её в чужие руки (в данном случае он позволяет чужеродному существу оплодотворить собственную благоверную).

Интересно то, что в мистических картинах Полански представители запредельного мира стараются контактировать с земными обитателями преимущественно через сексуальный контакт: в «Бале вампиров» Альфред подвергается сексуальным домогательствам со стороны очаровательных кровососов, в картине «Девятые врата» предприимчивый букинист сначала оказывается в постели с приверженкой сатанизма, а затем, ближе к финалу, он и вовсе покоряется Вавилонской блуднице. Представители иного измерения таким нехитрым способом как бы вторгаются в особое пространство человека, на его засекреченную территорию. Интимное само по себе предполагает нечто личное и запретное и, по мнению Полански, именно это и привлекает потусторонние силы. 

Удивительно пугающая трансформация Мии Фэрроу по-настоящему шокирует: из слегка экзальтированной молодой девушки, не вылезающей из кукольных платьев, она постепенно превращается в увядающую и мнительную женщину, всеми силами пытающуюся сохранить рассудок и не скатиться в пучину безумия. Будущей музе неугомонного комика Вуди Аллена на съемках «Ребенка Розмари» пришлось подстричься под мальчика и даже полакомиться сырой печенью, дабы никто не сомневался в аутентичности атмосферы. По ходу действия иногда закрадываются подозрения относительно психического состояния её героини: то ли воспеватели дьявольщины действительно целенаправленно давят на психику несчастной девушки, то ли из-за беременности и смены обстановки впечатлительная девушка начинает страдать паранойей. Именно этот ход и делает «Ребенка Розмари» по-настоящему напряженным триллером: порой здесь сложно верить даже главной героине.

Не секрет, что эта картина отчасти отразилась на жизни самого Романа Полански: группировка фанатиков под предводительством небезызвестного Чарльза Мэнсона убивает беременную жену режиссера через год после выхода киноленты. Многие люди до сих пор продолжают искать параллели между картиной и реальной трагедией. Произошло ли все это потому, что Полански заговорил о запредельных вещах? Злой ли это рок или же просто стечение обстоятельств? Произошло бы то, что произошло, если бы Роман не принялся за экранизацию романа Айры Левина? В какой-то степени Полански сам себе отвечает на эти и другие насущные вопросы: кто-то должен быть жертвой, чтобы проложить дорогу другому, и не только случай с Розмари ярко иллюстрирует этот неписаный закон жизни.