Молодая и скромная Розмари, вместе со своим бойфрендом-актёром Гайем, только что заселилась в новёхонькую квартиру, некогда принадлежавшую одной бабусе, недавно скончавшейся в городском госпитале. Много места, хорошие комнаты- прекрасные условия для комфортного жилья. Вот только  здесь как-то мрачновато. А немного погодя, вообще чёрт знает что происходит... Девушка, с которой ещё вчера познакомилась и разговаривала Розмари, сегодня прыгнула из окна, и теперь лежит на асфальте с окровавленной физиономией. Актёр, получивший роль вместо жениха Розмари, внезапно слепнет. А самой Розмари сниться сон, как её нагишом кладут на какой-то камень, пачкают всё тело в красные символы, после чего приходит сам Сатана и насилует её. Парадокс, но спустя некоторое время Розмари узнаёт, что она в положении. Но вот только она и не догадывается, что в её утробе разместился крохотный антихрист...

Полянский, набравшись поистине дьявольской смелости, сотворил просто великолепнейшую картину. Живую! Эта загадочная магия, которой полон фильм, эта мистерия, эта музыка, эти люди, исполнившие роли, всё это умножает мой зрительский интерес к этому фильму, но, что весьма необычно, именно после его просмотра. Спустя часок-другой, всё то, что казалось  попросту лишними дублями, словно по-новой наполняется смыслом, оживает ввиду сюжета... 

Этот фильм изящно накрыт тонким покрывалом мистики, снимая которое, вы обнаруживаете другое, более плотное и сложно-вышитое покрывало. А конец фильма, в самом деле пугает...

А знаете что... Пожалуй, шедевр! 