Очень тяжелый, жуткий фильм. Причем, воздействует он прежде всего на психику. Это не обычный фильм ужасов в современном понятии и внушает страх не с помощью, например, спецэффектов, а именно в психологическом смысле. Очень качественное кино.

Это прежде всего воздействие на подсознание. На кого-то, конечно, может больше впечатление произвести что-то совсем другое, более конкретное, у каждого, в конце концов, свои страхи и слабости.

Фильм заставляет задуматься, о разном, хотя бы о том, как фильм сделан, и вообще, чем больше, по-моему, вопросов возникает во время просмотра, тем лучше, главное чтобы вопросы были интересные и интересные ответы, которые на них можно найти.

Фильм произвел на меня очень сильное впечатление.

Действие развивается медленно, но при этом держит в постоянном напряжении. Так и предчувствуешь, что вот вот случится что-то по-настоящему страшное.

Фильм очень сложный и тяжелый прежде всего потому, что речь идет о сатанизме, сектах, ведьмах, колдовстве и прочее.

Я не хочу пересказывать содержание фильма в подробностях. Все, что происходит на экране, слишком противоречиво. Это противоречит моим  убеждениям и понятиям, о религии и не только.

Несмотря на это или как раз поэтому я считаю, что это очень сильный  и страшный фильм.

Очень жутко, когда Розмари оказывается одна в квартире, запирается на замок, звонит по телефону в поисках помощи, подруге, а за ее спиной в дверях появляются силуэты людей, которые никаким образом не могли попасть в квартиру, если она заперта.

Все это тоже становится в конце понятно, что и почему.

Сюжет фильма в двух словах.

Молодая супружеская пара поселяется в доме, по соседству с пожилыми людьми, которые быстро подружились с мужем Розмари и постепенно начали вызывать подозрения у нее, неопределенные и достаточно поздно, чтобы могло произойти все, что произошло потом.

Розмари ждет ребенка, а чтобы понять, почему это все ужасно и страшно, нужно посмотреть фильм. Хотя я считаю, что это не такой фильм, который для всех и каждого. Конечно, это только мое мнение и впечатление, но по-моему, он оставляет очень много негативных эмоций и впечатлений.

Концовка особенно жуткая.

9 из 10