'А знаешь, истории Романа чертовски интересны!'

'Ребенок Розмари' Романа Полански затянул меня далеко не сразу. Поначалу, фильм мне показался скучным, а работы актеров излишне наигранными. Посмотреть этот шедевр меня заставили пресловутые рейтинги, в которых, независимо от критериев отбора, лента Полански почти всегда занимала почетное место. Как бы то ни было, но изначально я был весьма скептически настроен по поводу этого фильма. Но чем дальше, тем больше волшебник Полански затягивал в свои кинематографические сети и теперь с полной уверенностью могу утверждать, что 'Ребенок Розмари' по праву считается одним из лучших хорроров за всю историю кинематографа. 

Нет нужды пересказывать сюжет. Скажу лишь, что действие развивается как снежный ком, по нарастающей, достигая наивысшего пика в финале. Сюжетная линия очень четкая и продуманная. Не могу понять, в чем магия этого фильма. Вроде бы и нет особых сюжетных поворотов, способных удивить зрителя - все ходы довольно легко предсказуемые. Но атмосфера. Словами ее трудно передать. 'Ребенок Розмари' действительно жуткий фильм. Настолько, что в финальных сценах мурашки по коже пробегают. Финал заслуживает особого внимания. Мне он показался даже слегка смешным. При этом, атмосфера леденящей душу жути все равно присутствует. Очень странные ощущения.  

Большинство актеров сыграли на высоком уровне. Наиболее впечатлила Миа Фэрроу (Розмари). Поначалу она выглядела довольно блекло, играла неубедительно, но с ходом беременности ее персонаж становился все более интересным. Фэрроу действительно вжилась в роль, ее игра очень эмоциональна. Приятно удивили актеры второго плана. Рут Гордон отлично справилась с ролью Минни. Несмотря на свою задорность и болтливость, эта старушка сразу не вызывала у меня доверия. Ничуть не хуже и Сидни Блэкмер в роли Романа Кастевета. Джон Кассаветис, наоборот, на их фоне выглядел неубедительно и безлико. 

Не совсем понятен для меня остался подбор музыкального сопровождения к фильму. Ни одна из мелодий, сопровождавших все происходящее на экране, не подходила. Иногда, саундтрек 'не в тему' даже сбивал так тщательно созданную жуткую атмосферу. Но, в сравнении со всеми достоинствами картины, о неудачном саундтреке можно забыть. 

9 из 10