Имя Роман Полански уже давно ассоциируется с фильмами ужасов, в которых минимум кровопролития, и максимум психоделики. Его фильмы вызывают тревогу, беспокойство, страх, в первую очередь, благодаря неповторимой атмосфере в которую нас погружает г-н Полански.

Ребенок Розмари не стал исключением. Очень хорошо, что описание фильма сведено к минимуму, но в то же время таит в себе интригу и вызывает неподдельный интерес увидеть все воочию. Этот фильм является вторым по счету в так называемой 'квартирной трилогии' режиссера (первым было 'Отвращение' и последним соответственно 'Жилец'). Фильм способен довести зрителя до безумия. Зритель не увидит ни одного явного убийства, ни капли крови, но мурашки будут бегать по телу каждые пять минут. Концовка в духе режиссера, ничего конкретного, вопросов больше чем ответов и в этом тоже своя изюминка. Зритель может сам пытаться домыслить, строить предположения, но правду не узнает никогда. Она останется в воспаленном, но гениальном мозгу сценариста - режиссера - Романа Полански.

Фильм великолепен, такое может снять только действительно гениальный человек. Но даже гениальным людям нужна помощь. И она есть. Это конечно же музыкальное сопровождение, которое нагнетает тревогу, не дает спокойно сидеть на месте. Хорошая актерская игра усиливает впечатление реалистичности происходящего на экране, а оператор не упустит ничего, ни одной мелочи. Пропустив все это через ум, мысли, действия режиссера мы получаем острый 2-часовой коктейль, от которого невозможно оторваться с первых минут.

Фильм естественно для ценителей жанра. Именно ценителей, а не любителей, потому что люди для которых ужасы это в первую очередь убийства, кровь, мучения - воспринимают жанр слишком буквально и однобоко. Если же вы достаточно терпеливы, и готовы оценить фильм именно эстетически, не только разумом, но и чувством - то в этом случае фильм очень и очень рекомендую к просмотру. Два часа пролетят незаметно, а впечатлений хватит ни на один день!

9 из 10

Смотрите кино, друзья!