Жёсткая драма в реалиях современного итальянского Юга.  Колоритно, искренне, реалистично.

Брутиум – так называли Калабрию античные римляне эпохи империи. Пара тысяч лет что-то изменили. Но не уклад. В нём по-прежнему многое определяет грубая сила. 

Городская цивилизация разобщила людей и убила родо-племенные отношения. Отвечай за себя, и тебя защитит закон. Но в брутальной южной провинции скрепы на месте. И ты там сначала член Семьи, а потом уже наркодилер, крестьянин или пастух. Семья – это судьба, за которой стоит история поколений. Быть вне Семьи страшно – никто не впишется за тебя в конфликте с другой Семьёй. Быть в Семье ответственно. Она примет за тебя награду, но и разделит с тобой наказание.

Два брата давно покинули родную деревню и живут в Милане, но деревня не покинула их. Третий брат остался крестьянствовать. Однако в безумном стремлении перезагрузить семейную память именно он поднимает кровавый бунт против уклада, который безжалостно забирает молодые жизни.   

Весь антураж сильно напоминает российский Кавказ. Да, столкновение укладов показано однобоко, в ракурсе личной трагедии. На деле оно имеет большее число измерений. И если бы всё было столь однозначно... Но некоторым приходится делать выбор.