Вся трилогия: «Отвращение», «Ребёнок Розмари», «Жилец» - очаровательна в своём воспевании зла. Тема зловещего привлекает Поланского подсознательно. Тяга к изучению закономерностей существования в жизни фатальной злобы обыгрывается в каждом его фильме. «Оливер Твист» его ничем не примечателен. По своей форме он напоминает «Бал вампиров». Такое же немного пошлое, немного гиперболическое видение. Только в «Бале вампиров» это ещё комедия в придачу, и, надо сказать, достаточно скучная и однообразная. Но хоть и в форме шутки, но вампиры, смерть, зло там существует. «Оливер Твист» же потерян в списке его фильмов как иголка в стогу сена. Потому что он направлен на добро, там зло к мальчику мира граничит с добром людей, помогающих ему, справедливость торжествует, характеры амбивалентны, и в итоге хэппи энд. Взять к примеру «Тесс». Такой же фильм про одного из людей, несовременных нам. Девушка как барочный персонаж летает словно песчинка по ветру от дома к дому, от человека к человеку и с истинно христианской стойкостью сносит все невзгоды, не жалуется, не рассказывает и молчит. Но мир жесток к ней и не смягчается никогда. Она всегда в натянутой узде. В итоге бэд энд. Зло торжествует, погубленная душа, светлая, чистая. Почему? Этим же вопросом задаётся и Поланский. Почему? Потому что зло есть сила перевешивающая добро, по Поланскому. Лучшие цветы века гибнут под натиском вражеских сил. Зло торжествующее пожирает их. Но не ненависть к этому злу мы как зрители должны испытывать, а интерес, ровно потому что сам режиссёр испытывает к нему интерес, ни больше ни меньше.

Итак, «Ребёнок Розмари». Если у Кубрика в «С широко закрытыми глазами» корень зла кроется в человеческой сексуальности, в самой природе секса и гендерных отношений, то у Поланского в этом фильме зло укореняется в недрах материнства. Есть замечательный роман Дороти Лессинг «Пятый ребёнок», где мечты молодой пары о многодетной счастливой семье в большом доме рушаться с рождением пятого ребёнка, который мягко говоря не такой как все. И нет, это не очаровательный Демиен, герой «Омена», персонаж зла во плоти в самой лучшей идеальной форме. Это ребёнок неказистый, инопланетянин, он жесток с самого своего зачатия, он изводил мать ещё в утробе. Ребёнка этого боятся. Чтобы сохранить семью, героиня должна отдать сына в специальное учреждение, что она и делает. Но! Потом! Вдруг! Материнский инстинкт берёт своё, и она возвращает ребёнка, это злобное тупое существо, но своё. Семья рушиться. Ребёнок вырастает, возглавляет банду, которая к концу книги принимает всеобъемлющий характер террора. Мать знает, что грабежи, насилие, избиения совершает её сын, но ничего сделать не может. Это её сын. Точно так же и в «Ребёнке Розмари» героиня примиряется с участью матери антихриста, потому что это красноглазое, когтистое, злое существо – её ребёнок. Из-за таких матерей зло сохраняет свою силу. Жалость к злу увеличивает его силу многократно.

В этом фильме Дьявол показан пунктиром. То есть появляется он не то в снах, не то в бреду Розмари. Конечно, в итоге, сон оказывается реальностью, но изобразительное решение есть именно в той форме, в какой нам его преподнесли. Крупные планы глаз, когтей, рычание. Это образ зла в самой гнусной форме, отвратительной, в такой, какой его видели в средневековье. В сравнении с многочисленными фильмами об Омэне можно сказать, что снят первый «Омэн» был спустя восемь лет после Розмари, и эволюция в видении Дьявола налицо. Люди Дьявола – красивые, уверенные, умные, сильные, идеальные. За каких-то восемь лет исследования природы зла, произошёл скачок от зла ужасного к злу интересному и затем к злу очаровательному. Не иначе, что сам наш мир за десятилетия опустился в Преисподнею. Семидесятые вообще знаменовались откровенными фильмами с пропагандой раскрепощённости, детской сексуальности, всех форм извращений, агитацией против церкви. Не удивительно, что «Адвокат Дьявола» является фильмом, где Дьявол говорит страшные по церковным меркам монологи о Боге и при этом зрители поражаются правдивости этих слов, соглашаются, пересматривают и переслушивают. А ведь правда! Правильно говорит! Ведь так и есть! Это даже не форма атеизма. Это форма антирелигиозной пропаганды. Действенная форма. Но и правда такого упования злом ещё не было. Оно никогда не было до этого в кинематографе так привлекательно, красиво, мудро, как сейчас.

«Ребёнок Розмари» - это отправная точка между злом ужасным и злом очаровательным. Это знаковый фильм переходящей эпохи. Он полон сверхсилы, мистики, тайны. Он имеет свою энергетику. И спустя полвека трогает за самые натянутые нити подсознания. Потому как зло существует в каждом. Его природа пока не ясна никому. Значит, будут появляться новые и новые фильмы, пока эта тема себя не исчерпает или не найдётся ответ на вопрос или не появится фильм, который поставит во всей этой дьяволиаде жирную точку.