Ретро-фильмы тяжело оценивать и анализировать, потому что это уже не наш век. Если это культовое кино, оно чаще всего носит на себе отпечаток того времени, и неподготовленному зрителю не всегда удается попасть под «волну», проникнуться атмосферой. Вот и я, зачем-то, как неподготовленный зритель, если и читавший что-то про этот печально знаковый фильм Полански, то очень давно, села смотреть «Ребенка Розмари». Хотя, как оказалось впоследствии, необязательно было быть подготовленным.

Надеялась на какой-то очень крутой стильный триллер со смыслом.

Первым, что попалось на глаза, была прекрасная Миа Фэрроу, худенькая с огромными глазами и очень симпатичным платьишком. Сразу стало понятно, что она будет главной фигурой в этой фильме, точнее главным образом. Вообще весь фильм было приятно глядеть мимоходом на вечерние туалеты главной героини, а потом и смену ее стрижки. 

Сам фильм можно назвать примером для подражания, потому что с таким вкусом, с таким подходом создавать фильмы, которые могут без всяких кишков и мозгов, напугать, так уже не снимают в общем. Одно эстетическое удовольствие.

Как женщина, выносишь из этого урок еще раз, что нельзя выходить замуж за непроверенного человека, человека,  в котором ты не уверена, и глубоко сочувствуешь Розмари за то, что она в свое время этого не поняла. Скептикам эта история может показаться надуманной, сверхъестественной, и я, может, в чем-то с ними соглашусь. Но вот история, рассказанная Полански, выглядит уж слишком реалистично, хотя в фильме нет трясущихся камер. Сумасшедших людей на земле хватает, готовых отдать своего ребенка за личный незаслуженный успех тоже. В общем, страшно всё это очень, правдиво, к сожалению, и несправедливо. Надеюсь, понятно, что я тут уже опускаю тему с колдовством и ведьмами.