Знаете, меня нередко всего аж передёргивает от выражения 'зря потратил 2 часа своей жизни'. Ничего бредовее ещё не слышал, хотя нет, однажды меня спросил взрослый человек 'почему от ветра и дождя небоскрёбы не падают вниз?'. Действительно, почему это? Также я воспринимаю и подобные высказывания. Господи ты боже, 99,9% людей тратят годы своей жизни на непонятно что, и ещё и умудряются периодически этим гордиться. Так что не надо тут этого пафосного бреда, тем более, что фильм весьма интересен.

Вот спрошу сразу, в лоб - уважаемые профессиональные критики и рядовые зрители, скажите, почему 'Враг' Дени Вильнёва  - это хорошее кино, а 'Дочь Бога', простите за такую рифму - убога? Не зря же говорят, чем заумнее, тем круче, а когда всё понятно, так и никакое это не авторское кино. Видимо так оно и есть. 

Мне вот фильм понравился. Даже и не подумал бы, что сняли американцы. По духу напоминает испанские драмы, во многом, конечно благодаря тому, что многие актёры латиноамериканцы, и их сюжетная линия вроде как главная. Что-такое есть в этой картине глубокого, философского, и что-то от нуара. Мне такое по душе.

Нам показывают казалось бы практически не связанные сюжетные линии: 

- Типичную полицейскую историю с Киану Ривзом во главе. Всё как полагается: подло убитый коп при странных обстоятельствах, нечестные на руку сотрудники правоохранительных органов, стервозная вдова и Ривз с вселенской болью на лице.

- Историю о Боге и вере, в которой набожная католичка Изабель верит в ангелов, непорочное зачатие, и добрые знамения свыше. Вот только кто на самом деле посылает эти знамения, и что они значат?! Собственно в этом-то и соль всего происходящего.

-Разборки в гетто, собственно, по поводу убийства того самого полицейского. Кашу заварил местный царёк по прозвищу 'Чёрный', который первый на очереди в подозреваемые, и чуть ли не единственный. Вот только он этого не делал.

В вину Ги Малику Линтону ставят как раз таки то, что эти сюжетные линии не связаны между собой, живут своей жизнью, и вообще весьма сомнительного качества. А так ли это?

Определённо - нет! Если бы вы вдумчиво смотрели, а не воротили нос с первых кадров, то уже в первой трети фильма стало бы понятно, что всё связано со всем, и я, ждал, когда всё сольётся в одну мысль, мне было интересно. Я и не заметил как пролетело почти 2 часа. Линтон очень аккуратно и последовательно подводит нас к кульминации картины, никаких провалов в повествовании, неразгаданных загадок, никакого недоумения и откровений в стиле 'а убийца-то - садовник'. Соглашусь, пожалуй, что вот история героя Ривза могла быть и посодержательнее, но в остальном всё ровно и чётко. Перед нами ставят ряд достаточно занимательных загадок, и преподносят бережно рассыпанные хлебные крошки, которые не валяются скопом под ногами, но и не спрятаны чёрт знает где, так что мы, хоть и не понимаем, чем всё закончится, но пазл собирается и, переосмыслив ранее происходившие события, понимаем закономерность наступления именно такой развязки, которую мы видим.

Да, действительно сюжетные линии отличаются своей атмосферностью - у нас тут полицейский нуар, религиозная мистика и криминал в гетто. Однако это не плохо, а только добавляет шарма происходящему, позволяет заинтересоваться и пошевелить немного мозгами - почему мы это видим, как это связано. Это именно задумка режиссёра, а не какой-то прокол в реализации проекта.

Как играют актёры? Неплохо, но многого от них и не требуется. Все навалились на Ривза. В какой-то степени, критика уместна, но не так же жёстко. Если пораскинуть мозгами, то, во многом, отличие Джона Уика от Скотти Гэлбана, в бороде, а точнее её наличии или отсутствии. Да, в 'Джоне Уике' персонаж Киану целостнее и его философия понятна, но я бы не сказал, что есть какое-то принципиальное различие в двух типах страдальческих лиц от Ривза, да и диалоги в данном фильме получше будут. Но вот, Джон Уик - крут, а нуарный Гэлбан - это не пойми что. Блин, и как вам удаётся делать такие выводы? Что же тогда говорить, о его роли в 'Неоновом демоне'. Но кому-то понравилось.

О чём фильм? О череде трагедий в жизни одной молодой девушки, которая, сама того не ведая уходит от реальности в религиозный омут, о том, что настоящая жизнь лишена религиозного пафоса, в ней чудеса творит не Бог, а сам человек. Не могу прямо утверждать, что Линтон - атеист, но, думаю, в его понимании, чудо - это, скорее, доброта простых людей, чем ангелы, парящие в воздухе.

А если глобально - то мы видим, как трудно быть человеком, жить по совести, а не поддаваться низменным желаниям.

8 из 10