Мрачная Италия. Без привычного своим весельем солнца и без улыбок с криками 'bellissimo!!!'. Это очень темная сторона Италии. Правят ей улыбающиеся только губами люди. Темные кардиналы это кланы, состоящие только из членов семьи или друзей близких как родные. И кто знает, вероятно и сейчас есть вполне похожие кланы и семьи. Кто-то перешел дорогу, его убрали, и маховик насилия закрутился. Случаются затишья, но чаще напряжение сродни просиживанию на пороховой бочке. Такова цена власти. И оступившись, летишь вниз утаскивая за собой всех, кто рядом.

Очень жесткая, хлесткая, твердая, без капли жира картина. Как мышца у марафонца. Отхватила тонны наград у себя в Италии. Чувствуется что скроена она очень аккуратно. Волокно к волокну. 

Семью конечно не выбирают, но что лучше: Контрабанда наркотиков или пасти коз? Вечером дорожка белого или белое козье молоко? На вечном адреналине или сладкий спокойный сон? Наверняка чаще выбор все же за нами… однако был ли он у героев?