Когда на Советский Союз напала Германия, никто не смог остаться в стороне от этих кошмарных событий. Армия фашистов не собиралась отступать до того момента, пока вся наша страна не пала бы под их натиском. Первые месяцы войны были наиболее страшными, потому что мы попросту не смогли организовать должное сопротивление и терпели одно поражение за другим. Но все же фашисты не взяли в расчет, что сломить нас не так просто, как может показаться. Как известно, на фронт шли и старики, и молодежь, но далеко не все были годными для того, чтобы попасть на войну. Все-таки детей до последнего старались оберегать от этого кошмара, однако сдержать стремления всех молодых защитников Родины было просто невозможно. История знает немало случаев, когда школьники проигнорировав прямой запрет отправлялись служить в Красную армию или партизанские отряды, рука об руку воюя против захватчиков со старшими товарищами. И это как нельзя лучше иллюстрирует силу духа нашего народа, не привыкшего стоять на коленях. Советский кинематограф неоднократно экранизировал подвиги школьников, бросивших вызов полчищам Гитлера. Взять хотя бы «Молодую гвардию», как по мне один из лучших фильмов о войне. В наши дни достойные фильмы о Второй Мировой встречаются гораздо реже, нежели ранее, но не может не радовать то обстоятельство, что они все-таки снимаются. Мое внимание приковали «72 часа», в которых главные роли сыграли Лиза Арзамасова и Александр Зельский. Данный фильм пропитан настоящей человеческой драмой и сильными поступками, благодаря которым мы смогли почувствовать, что такое жизнь в мире без войны и деспотии.

История, показанная в этом непростом фильме, берет свое начало отнюдь не в военное время. Случайная встреча давних знакомых оборачивается неожиданными последствиями. Приметив подозрительного человека в интеллигентных очках, капитан Борис Каленов узнает в нем Дмитрия, предателя, некогда переметнувшегося в стан врага незадолго до того, как он собирался пойти штурмом на Москву. Поднявшийся шум привлекает внимание правоохранительных органов и теперь у следователей есть всего лишь 72 часа, чтобы доказать вину подозреваемого… А тем временем повествование делает скачок в прошлое и мы видим, с чего же именно начиналась вражда героев. Сюжет переносится в Ставрово, ставшего форпостом немецких войск. Самоотверженный юноша Алексей добровольно уходит в партизанский отряд под руководством Каленова, в то время как Дмитрий припоминает большевикам отвратительное отношение к его близким, и переход на сторону оккупантов. У каждого из парней своя правда, но предавать Родину никому не позволено. И это только начало трагических событий, которые будут напоминать о себе еще целыми десятилетиями после окончания войны.

Сюжет выстраивается в формате необыкновенного исторического детектива. Постоянно перескакивая между эпохами, события постепенно раскрывают загадки, заложенные в сценарий. Режиссер не спешит вводить действие в активную фазу, уделяя немало времени раскрытию характеров героев. Все-таки «72 часа» нельзя назвать исключительно военным боевиком. Это скорее напряженная жизненная драма, замешанная на доблести и предательстве. В связи с этим основной упор фильма делается на актерский талант молодых исполнителей, включая уже упомянутых Арзамасову и Зельского, а также Митю Лабуша, сыгравшего Дмитрия столь неоднозначно, что он превращается в наиболее интересного персонажа истории, затмив собой положительных героев.

Уверенно заявляю, что «72 часа» являются достойным памятником павшим героям Великой Отечественной Войны. Этот фильм показывает истинную суть героизма с человеческим лицом. Здесь нет карикатур и стереотипов. Режиссер смогла разорвать пелену откровенной пропаганды и идеализации подвигов, сосредоточившись на конкретно взятых людях, раскрывшихся перед нами без остатка. Кто-то готов пожертвовать собой ради Родины, понимая, что отступать дальше некуда, а кто-то наоборот привык подстраиваться под ситуацию и без зазрения совести изничтожать товарищей, словно они для него ничего не значат. У каждого своя война и несказанно радует, что в ней победили настоящие герои, и не подделки, неспособные выбрать правильную сторону.

8 из 10