Обычная вещь, когда при первом просмотре (когда-то), фильм кажется посредственным, особо не примечательным, но спустя какое-то время, появляется желание посмотреть его вновь, и вот, он уже нравится от всей души. В начале 'Ребенок Розмари' мне показался каким-то недостаточным. То есть, не хватало ощущений, не было не жарко и не холодно. Теперь же, с внезапно и совершенно самостоятельно изменившимся мнением о фильме, стало еще на один фильм, который нравится, больше.

Не то, чтобы бы изменилось мое восприятие этого фильма, его постановки или сюжета, просто как-то сам-собой обратился взгляд на атмосферу, на актерские работы. В приницпе, к мистическим фильмам всегда испытывала какую-то симпатию, от них всегда ждешь, по крайней мере, завораживающего прсмотра. Главное же украшение этого кино - отличная Миа Фэрроу! Просто отличная, и все! Очень хороша она - исхудавшая, измученная, с темными кругами под глазами. Мать - жертвующая собой, страдающая ради еще нерожденного ребенка. Или в начале - страстная, полная надежд, молодая жена своего любимого успешного мужа. Да и в конце - познавшая правду, неизменно остающаяся матерью. Достойный Джон Кассаветис. Эгоистичный представитель актерской професии, где так много искушений. Достойная Рут Гордон. Омерзительная навязчивая старуха, от которой никуда не скрыться и не деться. Хороши персонажи, хороши и убедительны те, кто воплотил их на экране.

Можно конечно развить целую идею о том, что это фильм о матери, ведь по сути так и есть. Но незачем. Мне он нравится совсем за другое. Мистическую атмосферу, динамику развития сюжета нельзя не отметить, благодаря которым, фильм смотрится с живым интересом, без какого-либо желания анализировать его, искать в поступках героев какую-либо философию. Герои - чрезвычайно просты, при том они выразительные и запоминающиеся. Именно этими образами этот фильм и примечателен. Сам контраст — хорошенькой голубоглазой Розмари, с искренней чистой улыбкой (при этом не какой-то простушки, а красивой современной молодой женщины), с таким явлением, как порождение зла. Сюжет же сам по себе, тоже вполне хорош, хотя оговорюсь, он, наверное, ничего особенного, без всего того, что я выше описала, и также, не читая книги, о которой я прежде не слышала, не стану называть его удачной экранизацией или еще чем-либо, назову его просто хорошим, выразительным, интересным кино. Кино, ставшим традиционным. Как человек, ни черта не смыслящий в пришетсвиях дьявола, да и во всяком-таком прочем - просто с удовольствием смотрю!