В мистические закономерности, сатанинские обряды, потусторонние силы и культ чернокнижников можно не верить – скепсис естественен и рамками логики не ограничен. Практически любому явлению, каким пугающим или неожиданным оно бы ни представлялось, можно найти противоположные трактовки: естественную и паранормальную. Обычно ужас порождается не наличием странных взаимосвязей, а чувством уязвимости перед угрозой, обретающей реальные черты. «Ребенок Розмари» возвышается огромным курганом в биографии Романа Полански. Основоположник моды на сатанизм в кино, трагически дополнившийся убийством молодой жены режиссера, как будто написал мрачное послесловие к ранее отыгранной пьесе. Картина и сама по себе абсолютно гармонична, самодостаточна и камерно безупречна, чтобы искать причины ее успеха извне. В рамках предельно четкого сюжета, тут же ставшего каноническим для картин такого жанра, провидение имеет неестественно длинную руку, которая властно распоряжается событиями, подчеркивая их неизбежность. 

Открыв голливудский этап творчества, Полански показал, как удачно можно совместить на экране американскую беззаботность с европейским прагматизмом. Это умение помножилось на прежние навыки режиссера: структурно выстроенный кадр, насыщенную картинку, тонко подобранное музыкальное сопровождение и неоднозначные в прочтении поступков персонажи. Что особенно интересно, переживая явно нездоровые реакции организма, беременная Розмари до последнего цепляется за соломинку наивности. Чего тут больше: природной доверчивости или упорного нежелания смотреть правде в глаза – не определить, и поэтому важную роль играет нагнетающий напряжение фон. Беда, как водится, появляется из пустоты незаметно, в своем медленном приближении планомерно уничтожая все, на что можно надеяться. При этом атмосферу вряд ли можно назвать беспросветно депрессивной. Картине больше подходит определение двуликой, под стать мужу Розмари. Полански, как опытный практик на ниве устройства неотвратимого пессимизма, лишает надежды постепенно, не сразу, до последнего оставляя шанс, будто добрая половина фильма – всего лишь жуткий сон. Абсурдная вера в спасение свойственна человеку, но отрицание по своей природе не способно ничего гарантировать.

Принадлежность киноленты к «квартирной трилогии» находит подтверждение на протяжении всего хронометража. Будто назло первопричине, режиссер использует аналогичные приемы доведения героинь до умопомрачения. В отличие от Кэрол из «Отвращения», Розмари, несомненно, способна находить выход из запутанного лабиринта собственного разума, но, как и прежде, противоестественные силы находит все новые средства давления, попутно заставляя терять связь между фантазиями и фактами. В обеих картинах раздражающе громко тикают часы, методично отсчитывая время до кульминационного момента. При этом Полански совершает одну из наиболее ярких метаморфоз за всю свою карьеру. Акт оплодотворения, исполненный в переменчиво-спокойных и уничтожающе-алых тонах, заставляет испытать неподдельную дрожь при осознании соприкосновения с чистым злом. Сон это или явь – вопрос вторичный, первостепенен страх перед будущим. И вновь режиссер задействует провидение, которое подобно мятежному духу вселяется в разных персонажей. Розмари остается совсем одна перед оскалившейся самой отвратительной из гримас судьбой. Актерскую игру Мии Фэрроу, без сомнения, можно считать эталонной в изображении выпестованного таинственной силой отчаяния. Немногочисленные возможности найти поддержку в лице старого приятеля, подруг, врача цинично уничтожаются с той же легкостью, с какой героиня остригает волосы. 

Зловещий ореол, сопровождающий ленту на протяжении почти всей ее жизни, как нельзя лучше подтверждает давнюю истину: с черной магией лучше не шутить. «Ребенок Розмари», или, если быть точным, его наследие, отняло у Полански не только любимую жену, но и верного композитора – Кшиштофа Комеду. Это последний их совместный фильм, и точно в соответствии со специфическим обаянием первоисточника Айры Левина, он сопровождается минорными композициями. Первые же кадры, кроме того, украшенные титрами обманчиво-невинного сиреневого цвета, призваны лишить бдительности и заставить поверить, что городские легенды о нехороших домах – всего лишь страшилки. Тяжело поверить в плохое, все человеческое существо противится этому, и даже самоубийство приятной девушки с медальоном на шее (вот она, лживость символов во всей красе!) воспринимается в духе «со мной такого точно никогда не случится». Тем беспощаднее жизнь, выкашивающая людей явно раньше их срока. Мистика ли это? И ею ли обусловлен трагический исход Комеды? Каждый верит в то, во что хочет верить.

Двойной, вместе с картиной «Бал вампиров», залп по нечестивой тематике обособился отчасти вынужденно, отчасти по заранее продуманному плану. Маловероятно, что Полански, при всем художественно оформленном трагизме его стиля, стремился запомниться, как автор эталонного фильма ужасов об антихристе. «Ребенка Розмари» несправедливо позиционировать с одной лишь этой стороны. Неуклонно набирающему авторитет режиссеру гораздо важнее было четкое следование роману Левина и сопутствующая демонстрация возможностей, которые предоставляли литературные экранизации. Ожившие со страниц книги герои получились очень узнаваемыми, наделенными большим количеством качеств. Плоских или бессмысленных среди них нет – в каждом обнаруживается двойное дно. Масса напряженных диалогов, в ходе которых ложь неотличима от правды, сопровождают безостановочное действие. Давящий психологизм, алогичность событий, доведенных до зашкаливающего гротеска, использование культурных аспектов, мастерское вкрапление исторической подноготной – все это заставляет воспринимать картину, как украшенное черным вместилище прошлого и настоящего, путь из которого ведет в строго неопределенное будущее.