Увлекательнейший просто психологческий триллер. Практически до последнего момента невозможно отделить реально происходящее от демонов, порожденных паникующим сознанием будущей матери. 

Вряд ли фильм понравится любителям 'остросюжетной крипоты', действия здесь очень мало, сюжет развивается неспешно, и даже лениво. Очень увлекательно смотреть, как поначалу байки о сектах и мистических силах кажутся героине полной чушью, но со временем все глубже и глубже в ней пускает корни мысль: 'А что, если...' Чувство нарастающей тревоги, переходящей в панику, всеобщие попытки убедить, что это 'просто фантазии' - это может быть по-настоящему страшным, даже в отсутствие разнообразных монстров и потусторонних звуков. 

В общем, фильм для тех, кому интересны переживания, эмоции, атмосфера, а не только 'кого же сожрут в конце, а кого нет'. Стильная и глубокая лента, снятая в отличном антураже и сопровождаемая прелестным саундтреком.  Тот редкий случай, когда в общем-то нелепая и совсем не пугающая страшилка может вызвать по-настоящему глубокие эмоции и сильное сопереживание.