После просмотра «Отвращения» (1965) и списка похожих фильмов на кинопоиске, я от «Ребёнка Розмари» ожидал увидеть либо фирменную игру Полански на грани мистики и шизофрении,  либо что-то жанровое на сатанинскую тематику, вроде «Омена»  -  картины, которая в детстве вселяла такой панический страх, что пересматривать не решаюсь до сих пор. Однако на выходе получил нечто совершенно иное.

«Ребёнок Розмари», называемый едва ли не построчной экранизацией романа Айры Левина, для меня ни на йоту не фильм ужасов и лишь долею триллер. Драматическая история Розмари Вудхауз для типичного триллера раскатывается слишком неспешно. Наоборот, возникает ощущение, что Полански в гораздо большей мере увлечён подробным разрисовыванием изменений внутри героини в ходе разворачивающихся событий, нежели непременно следует цели нагнетания пресловутого саспенса.  Скорее уже через трансформацию персонажа он потихоньку движется к лихой кульминации. И то, первые её зачатки можно увидеть лишь тогда, когда фильм, который длится 2 часа 16 минут, перешагивает аж полуторачасовую отметку. Завещание Хатча окончательно толкает замученную Розмари к активным действиям. При этом вся загадка, подноготная кино для некоторых станет ясной уже на 43-й минуте, во время сна Вудхауз, а интрига будет заключаться лишь в том, что же с ней в сложившейся ситуации в итоге произойдёт.

Полански не стремится ни напугать зрителя, ни заставить его ежесекундно следить за стремительным действием, ни погрузить в оккультно-мистическую тему. В этой связи даже забавно, что некоторые считают именно «Ребёнка Розмари» первой лентой, введшей моду на тематику сатанизма в Голливуде, ибо она в психологическом рисунке кино скорее всего не более чем заманчивый, искусно созданный бэкграунд, необходимая внешняя угроза, которую можно было бы при желании заменить и чем-то иным. Это вовсе не жанровый мистический триллер, несмотря на то, что многие пытались и пытаются повесить на работу Романа сей ярлык, а также несмотря на то, что в самом режиссёре голливудские продюсеры после лавров картины в прокате прежде всего и видели постановщика фильмов ужасов.

Полански почти не расставляет фирменных для хоррора акцентов с целью демонизировать отрицательных персонажей: никаких тебе крупных планов, выделяющих какую-то инфернальную деталь (за исключением разве что  того, где Розмари замечает проколотые уши Кастевета), ни леденящих визуальных или шумовых спецэффектов. Может потому зло у него с одной стороны так завуалировано, с другой – реалистично. Он почти не добавляет сюра или шизы (хотя некоторые до сих пор ошибочно трактуют ленту как отображение душевной болезни Вудхауз, тем более что в двух других из квартирной трилогии данная тема действительно присутствует). Единственная эффектная, живописная сюрреалистическая сцена – этот тот самый сон Розмари, в котором она парит где-то между навью и явью, то отправляясь в сказочный вояж, то подвергаясь ритуальному насилию со стороны чудовища.   

Главная цель Романа – показать беззащитность человека в сегодняшней жизни, и он триумфально её добивается. Чистый как стёклышко персонаж Мии Фэрроу, перед которым в перспективе маячит ажурная новобрачная жизнь, оказывается зажатым в проклятой квартире проклятого дома один на один с врагами. И самое страшное в этом фильме не то, что никому нельзя доверять, замаскированная опасность таится где-то по близости, под родительскими ухаживаниями добросердечных соседей очевидно скрывается нечто иное, и даже любящий муж сам вскоре вызовет подозрения, а то, что Роз некого при этом позвать на помощь. Психологическая линия одиночества и отчуждения, общая для трилогии, особое сопереживание вызывает только во второй картине. 

Итоговый выбор, который пал на Мию Фэрроу в качестве исполнительницы главной роли, можно назвать идеальным. Как известно, она не попадает под описание героини в романе, но тем не менее именно благодаря её внешности, безупречной игре и созданному образу Розмари, зритель в наибольшей степени проникается сочувствием к персонажу в сравнении с остальными лентами трилогии – уж как-то легче болеть за неё, чем за сумасшедшую мумию Леду из «Отвращения» или бесцветного человечка из толпы Трелковского в «Жильце». И легко можешь как представить весь кошмар ситуации, в которой она оказалась, так и поставить себя на место человека, который бы попытался таки выхватить её из сектантских когтей. С одной стороны, ужас в том, что Вудхауз предаёт самый близкий человек, опора – её муж, с другой – в том, что других опор у неё не оказывается. У неё нет близких друзей, а многочисленные родственники никак в фильме не задействованы. Есть, конечно, Хатч, но он скорее больше походит на достопочтенного друга семьи, которого можно позвать на ужин, нежели на близкую подружку, с которой можно поделиться интимными секретами. Те же подруги, что есть, скорее больше подойдут для совместного распития спиртных напитков, нежели для реальной помощи в реальном деле – во всяком случае, ни одна из них как-то особенно к Розмари не приближена. Ну и, в конце концов, получившая католическое воспитание Вудхауз  оказывается брошенной на произвол судьбы не только людьми, но, как возможно подразумевается, и Богом – некая антиклерикальная интонация ведь периодически повторяется в фильме. Можно вспомнить и то, чем заканчивается сон героини, и номер «TIME», на обложке которого недвусмысленный вопрос «Is God Dead?» и критику католицизма со стороны её назойливых соседей.  Левин и Полански своими творениями словно задают вопрос: как же Он может допускать всё это? 

9 из 10