В фильме «Ребенок Розмари» Полански на протяжении всего фильма сохраняет атмосферу двусмысленности – то ли против героини имеет место заговор, то ли это ее паранойя. Зритель не устает восторгаться виртуозностью мизансцен: актеры постоянно в движении, снято длинными планами с использованием короткого фокусного расстояния, что требует высочайшей точности при внутрикадровом монтаже, при этом ни одна сцена не сокращена, поэтому нет механических переходов при монтаже (скачков, когда чувствуешь, что сцена оборвана или сокращена, что создает дискомфорт в той же 'Горькой луне'). Обойдясь без внешних пугающих эффектов (просчетом может служить только сцена сна), Полански бьет по нервам зрителя с мастерством Хичкока - дозировано, точно, манипулируя его реакциями как профессиональный иллюзионист.

   Спустя 45 лет 'Ребенок Розмари' выглядит гораздо свежее не только современных хорроров, но и своих эпигонов вроде 'Экзорциста' (в котором именно механический, небрежный монтаж портит весь эффект) и 'Омена', потому что работает с чистой материей страха, не оформленной и не определенной в конкретную угрозу до самого финала - именно это держит зрителя на иголках весь фильм. «В 'Ребенке Розмари' Полански сумел, не прибегая к драматургическим хитростям и подчеркнуто пугающим эффектам, создать болезненную атмосферу, все более и более беспокойную, жуткую и фантастическую. Эта конструкция опирается на реалистическое и узнаваемое описание заявленных персонажей», - пишет Жак Лурселль.

   В картинах Поланского Другой не персонифицирован ни в монстре, ни в маньяке, он – часть человеческой психики, выходящий из тени в моменты предельных ситуаций, когда нормированная, обыденная жизнь рушится, человек галлюцинирует или сходит с ума, тогда на сцену выходит Другой. Двойники, зеркала, разные виды психологического оборотничества, которые лейтмотивом пронзают творчество режиссера, создают подлинно барочную эстетику его фильмов, эстетику легко обнаруживаемого внутреннего хаоса, плохо скрытого за фасадом внешне устроенной жизни. «Тревога является в данном случае знаком или свидетельством экзистенциального провала, зияния» - пишет Жак Лакан.