Если честно, то я не ожидал чего-то грандиозного от фильма ужасов 1968 года. Обычно они какие-то нелепые, с глупым гримом и актерской игрой. Но этот фильм меня впечатлил. 

Молодая пара, Розмари и Гай, ищут квартиру в Нью-Йорке. Их выбор пал на старую квартиру, где скончалась старая женщина. В доме происходили страшные вещи, о которых говорят в городе. Не смотря на это, они переезжают. Они знакомятся с слегка надоедливыми соседями, которые чересчур навязчивые. Они хотят завести ребенка, но после, когда Розмари забеременеет, она понимает, что с ней происходят непонятные вещи. 

Очень интересный сюжет фильма. Он не летит, а медленно развивается, раскрывая все переживания главной героини. При этом фильм не скучно смотреть, а наоборот, он затягивает, под конец я уже не мог терпеть и хотел узнать каков будет финал. И этот финал поверг меня в шок. 

В фильме идет акцент на религиозные темы. Сама Розмари была воспитана в католической семье, но она так и не могла поверить в Бога. Она сомневалась, она не знала во что верить. 

'Ребенок Розмари' шикарный фильм ужасов. Он не пугает вас неожиданными моментами с убийцами в масках, он не пестрит спецэффектами(хотя какие спецэффекты в 60-х года),он воздействует психологически, нагнетая обстановку игрой актеров и сюжетом.

9 из 10