Это кино было этапным для своего жанра, снятое в 1968 году очень талантливым режиссёром Романом Поланским оно открыло путь таким последующим картинам как 'Омен'и 'Изгоняющий дьявола'. Даже в 'Адвокате дьявола' чувствуется его влияние. На мой взгляд все последующие фильмы данной тематики уступают 'Ребёнку Розмари' по практически всем параметрам. Я даже не говорю про современные 'фильмы ужасов', которые совсем разучились снимать превращая их либо в боевики либо в бессмысленную бойню, а часто и то и другое. Роман Поланский учёл заветы маэстро Хичкока, и особенно самый главный- объект страха должен быть большую часть фильма за кадром. Я смотрел фильм в соответствующих условиях, поздно ночью, в темноте. В фильме так нагнетается атмосфера ужаса, вернее ожидания ужаса, что эффект от просмотра наимощнейший. Возникает напряжение, от которого и начинает расти страх. Ни один другой фильм не вызывал у меня потом серию ночных кошмаров. Очень жаль что у моего брата не получилось по достоинству оценить это картину.

Не зря фильм стоит на 9-том месте в списке 100 самых остросюжетных фильмов по версии американского института кино.   

Хвала Роману Поланскому!

Он снял  безупречный психологический фильм- ужасов который заслуживает самой высокой оценки.