Тот неловкий момент, когда осознаешь, что режиссер последовал книге, снимая фильм, или экранизация на книгу 'Ребенок Розмари' Айры Левина удалась.

Это даже хорошо, господин Полански. Пусть я не следовала по вашей трилогии, где кроме 'Ребенка' включены 'Отвращение' и 'Жилец', а следовала по принципу 'читать, а потом посмотреть', но никогда не видела такого прекрасного примера, когда и то, и другое нравятся на все 100%. Без сомнения. Книга мне очень понравилась, на мой взгляд, это классика жанра, своеобразное воплощение американской мечты. Читая эту книгу, вы уже смотрите фильм - не потому что последовательность режиссера, а то, что такая ситуация, в которую попала наивная и простая Розмари, может существовать в реальности. Как говорил Стивен Кинг о Левине: 'Он подобен швейцарскому часовщику, когда творит в жанре психологического триллера'.

Этому фильму я отдаю пальму первенства в жанре 'оккультного хоррора'. Не только потому, что Полански изощренно нагнетает напряжение в фильме параллельно с биологическими изменениями внутри организма Розмари, разрождаясь в итоге устрашающим финальным твистом. И не только потому, что ему удалось до самой развязки соблюсти интригующую двусмысленность: фильм показан исключительно через призму восприятия Розмари, а значит, действительно, многое из происходящего могло быть всего лишь ее бредом, паранойей, вызванной беременностью.

Самое главное то, с какой необыкновенной легкостью Полански пугает обыденностью. В его 'реалистичный' фильм, где совсем нет спецэффектов, веришь больше, чем в дюжину прочих тематических хорроров. Культ сатаны состоит из стариков, американских обывателей, мило улыбающихся тебе. Улыбающаяся масса, сверкая искусственными зубами, источая запахи старости, подавляет твою волю и распоряжается твоей душой. Это по-настоящему жутко и по-настоящему неожиданно, чем ведьмы на метлах или бугимены, выскакивающих из угла. Ведь все прочие оккультные фильмы изображают по - театральному представительных сатанистов, брызжущих жизненной силой, и подобная витальность может вызвать у зрителя 'симпатию к дьяволу'. Но то, что изображает Полански, весь этот престарелый сатанизм, помноженный на цивилизованное лицемерие и суетливую любезность, – отвратительно.

Сюжет 'Ребенка Розмари' построен Левином так же, как и сюжет другого его романа – 'Степфордские жены'. Герои обоих повествований – женщины-домохозяйки. На самом-то деле, они никакие не 'хозяйки'. Они не распоряжаются ни своим домом, ни собой. Они одиноки, их окружает суровая стихия, и во всем свете нет ни одной души, которая могла бы за них вступиться. Для домохозяйки главная и единственная опора – ее муж. Но именно мужья в обоих сюжетах оказываются слабыми и податливыми, ненадежными. Эти ребята, идя под венец, держали фигу в кармане и преследовали исключительно свои корыстные цели. В сюжетах Левина нет любви между мужчиной и женщиной. 

Нам показывают жалкие трепыхания женщины в бурлящем океане зла, причем в 'Ребенке Розмари' женщине приходится спасать не только свою жизнь, но и жизнь чужую, тихо зреющую внутри.

10 из 10