Я честно не знаю, зачем Роман Полански снимает свои фильмы. Порой мне кажется, что он сам этого не понимает.

И, как это часто происходит с его фильмами, практически с первого кадра ты забываешь о вопросе 'Зачем?' и только наслаждаешься 'Что' и 'Как'. 

'Ребенок Розмари' только подтверждает это правило. Идею ты будто чувствуешь, можешь нащупать, но сформулировать ее крайне сложно, и ты бросаешь эти бесплодные и никому ненужные попытки. Зачем тратить на них время, когда режиссер в очередной раз с головой окунает тебя в историю, балансирующую на грани тривиального и сверхъестественного. До последней минуты ты живешь рядом с героями, проживаешь их жизнь, до последей минуты ты не уверен, насколько сильна доля сверхъестественного и магического в мире Поланского, а насколько все невероятное - лишь результат (твоего? Розмари?) бурно разыгравшегося воображения. И вот за это упоение неизвестностью, содрогание от подозрений я не перестаю благодарить режиссера.

Еще мне кажется, что у Романа были серьезные проблемы с соседями. Видимо, в глубоком детстве. Эти странные, незнакомые люди, окружающие его - видимо, они пугали, раздражали и интересовали его также, как меня. Актерские работы в фильме - на высшем уровне. Минни хотелось придушить только из-за ее манеры разговаривать и панибратских замашек. Розмари - она наивна и мягкосердечна, но никак не дура, как некоторым кажется. А какой у неё голос! Миа Ферроу - это просто чудо, чистейшее существо, и смотреть фильм полагается только с оригинальной дорожкой!!

Каждый кадр - как маленький шедевр, деликатес, весь фильм настолько вкусен, что хочется пересматривать его только из-за визуального ряда. И, оказывается, CGI для этого вовсе не обязательны.

(кино не получает от меня высшего балла только потому, что, мне кажется, фильмы на такую тему и с таким финалом просто не имеют права его получить...хотя возможно, это просто блажь)

9 из 10