«Ребенок Розмари» – второй фильм из знаменитой «квартирной трилогии», снятой Романом Полански. Эта история не вызывает у меня такого ужаса как, например, «Жилец». Все три картины режиссера объединяет одна тема – жилищная. Квартира может поломать судьбу и психику человека. 

Сюжет этой киноистории интригует с первой минуты. Семейная пара Розмари и Гай Вудхауз въезжают в новую квартиру, после чего их жизнь моментально меняется. Все, казалось бы, хорошо, но постоянные визиты к ним стариков-соседей начинают портить отношения между супругами. Только, кажется, это замечает одна Розмари. Ее посещают странные сны-видения, а через стенку раздаются непонятные звуки-заклинания. Ко всему прочему, молодая женщина наконец-таки узнает, что беременна. И с ее здоровьем происходит что-то неладное.

Не секрет, что Роман Полански – настоящий чародей по нагнетанию в кадре ужаса, мрака при помощи музыки, камеры и обстановки. Он мастерски создает атмосферу безысходности и неизменности происходящего. Жалко бедняжку Розмари, которая попала в сети темных сил и, кажется, любые ее попытки выбраться из них  терпят неудачу.

Актеры, которые приняли участие в этой кинокартине, не нуждаются в представлении: Миа Фэрроу, Джон Кассаветис, Сидни Блэкмер, Рут Гордон (получила премию «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана). Веришь всем: страдающей и чахнущей Розмари, ее мужу, помешанному на своей славе и карьере, эксцентричной и явно слегка сумасшедшей соседской парочке Кастевет. Актерская игра безупречна, настоящая образцовая классика!

Жанр фильма – это триллер, детектив, драмы и ужасы. Получилось очень интересное кино, вызывающее не только неприятные ощущения и страх, но и переживания за главную героиню. Розмари – узница квартиры, она как бабочка попала в коварную паутину паука. Попытки выбраться на волю – свежий глоток воздуха не только для нее, но и для зрителя, который надеется на ее спасение.

Впечатления от фильма самые незабываемые. Эту историю я смотрела дважды с разницей в лет 15. В первый просмотр было жутковато, во второй – интересно и еще раз интересно. Замечательная кинокартина.

10 из 10