Полански - есть Полански. Хорош на все времена. Необычность 'Ребёнка Розмари' состоит в том, что здесь нет того самого 'ужасающего момента', который присущ типичным фильмам ужасов. Поэтому людям с не углублёнными взглядами этот фильм может показаться коротковатым и поверхностным. На самом же деле на протяжении всего фильма сохраняется неоднозначность и двусмысленность. И финал такой же. У колыбели ребёнка стоит Розмари, глаза её блестят. Будет ли она бороться против дьявольского влияния на своего сына, или Полански хотел показать способность человека приспособиться, примириться с чем угодно? Финал даёт возможность для любых предположений.

Хотелось бы отметить музыку в начальных и конечных титрах. Жуть.