'Ребенок Розмари' стал дебютной работой Полански а США, и сразу получил ошеломляющий успех. Все потому что Полански умеет в триллер, он может создать неподдельный саспенс, с нарастающей атмосферой тревожности. По сути 'Ребенок Розмари' таким и получился. 

Конечно из-за нарастающего саспенса, первая половина фильма смотрится довольно уныло, кажется что ничего не происходит. Но к финалу картина набирает очень серьезные обороты - передавая зрителю напряжение и тревогу. При чем пугать зрителя Полански умеет не используя спецэффектов и бу-моментов, ему достаточно намеков и полунамеков а дальше зритель сможет сам додумать, и от использования собственного воображения становится действительно страшно. 

При чем в фильме открытый финал, который по настоящему вводит в замешательство. Ну и нельзя не упомянуть про послевкусие - 'Ребенок Розмари' тот фильм который остается в памяти надолго, и его послевкусие тягучее и гнетущее. Не каждому понравится данный фильм, но определенно это очень сильный триллер.

8 из 10