Наконец то я познакомился с первой картиной Романа Полански на просторах Америки. Что мы знаем об этом режиссере, знаем то, что это тот самый оскароносный  творец такой известной картины как 'Пианист'. И этот человек снял много еще замечательных фильмов, которые вряд ли кто то когда нибудь смешает их с простыми картинами. Я люблю очень фильмы периода 50-70-их годов. Вот к примеру 'Ребенок Розмари', обыкновенный фильм, нет ничего такого удивительного и нового, но сюжет очень интересный, актеры очень талантливы. Сейчас я хочу отметить актрису которая в 1969 году одержала Оскар в номинации 'Лучшая женская роль второго плана' (Рут Гордон), бабушка меня поразила своей игрой, вечная ей память, на таких людях кинематограф стоит. 

Миа Фэрроу и Джон Кассаветис сыграли молодую пару, которая только что переехала в новый дом, в новый город. Жизнь идет своим чередом. Влюбленная пара счастлива своей жизнью, соседи просто душечки, помогают во всем, но что то они слишком вежливы, все время думает об этом Розмари. Проблемы тоже присутствуют в данной картине, но недолго они наполняют жизнь Розмари и Гая.  

В первую очередь фильм мне нравится по двум причинам. Во-первых  фильм не навязчивый, все идет своим чередом к самому концу, где зрителей ждет именно то что они ожидали, но слишком много не ждите, ничего особенного вы не увидите. Во-вторых мне нравится сам сюжет, ведь как не странно, подобной идеи я еще не встречал.

— Что вы сделали с его глазами?
— У него глаза его отца. 

  В фильме есть конечно интрига, как же без нее. Но когда в финале раскрываются все карты, начинается минута, где ты пытаешься правильно понять поступок главного героя, и как не крути лично я его осудил за то, что деньги и слава всегда портят человека, но когда вопрос касается родной тебе души, я думаю здесь без вариантов нужно выкрикивать, что на первом месте всегда близкие тебе люди.

Смотрите фильм, попытайтесь понять поступок главного героя.