Угнетающая, наполненная мистической атмосферой лента Романа Полански  несмотря на год своего выпуска, остается актуальной и на сей день.

Режиссер сумел умело окунуть зрителя в эту таинственную историю, в которой замешаны колдовство и черная магия. Режиссер настолько наполнил картину загадочными, и в тот же момент достаточно заметными событиями, что зрителю предоставляется шанс самому развить дальнейшие события. В какой-то момент все ведет к таинственному заговору группы сатанистов, далее кажется, что все происходящее ничто иное, как проделки Вуду и черной магии, и даже вариант паранойи главной героини также мелькает у зрителя в мыслях.

Все эти многогранные способы развития событий результат отличной постановки режиссера, который сумел зародить у своего зрителя интерес к просмотру от самого начала до конца картины.

«Ребенок Розмари» - это отличный мистический триллер, которых порой так не хватает на сегодняшний день, с хорошей актерской игрой и интересным сюжетом.

8 из 10