На сегодняшний день этот фильм – классика жанра, а так же одна из известнейших работ Романа Полански. В свое время он стал этапным для американского кинематографа, ибо режиссёр вдохнул новую жизнь, новые особенности, новые краски в давно известный и многим опостылевший жанр – фильм ужасов. Полански, до этого времени снимавший кино в Польше и Великобритании, привнес в него новые и более утонченные европейские черты, что позже подхватил Стэнли Кубрик («Сияние»), Уильям Фридкин («Изгоняющий дьявола») и другие. 

Даже не пытайтесь искать тут захватывающего сюжета и напряженного сапенса, вы будете сильно разочарованы. Практически не прибегая к кровавым и натуралистичным сценам, чуть ли не на ровном месте Полански мастерски создаёт атмосферу медленно подкрадывающегося Страха, который достигает своего пика в самых последних минутах фильма. Этот страх очень медленный, неосязаемый, но реальный и неотвратимый. Ведя повествование чуть ли не от первого лица, режиссёр открывает зрителю дверь в израненную душу беременной девушки, ставшей жертвой сатанинского заговора. И наблюдая за тем, как она с ужасом смотрит в колыбель новорожденного, и отдаленно слушая мотивы из колыбельной песни, всё тело невольно покрывается гусиной кожей. Это действительно страшный фильм. По-настоящему страшный. 

Полански, известный своей слабостью к противоположному полу, всегда делал женские образы наполненными, запоминающимися, не оставляющими равнодушным. Розмари Вудхауз – скромная, безобидная, почти невинная девушка, попавшая в потусторонний, враждебный, прямо противоположный её сущности мир, образ которой режиссёр прорисовал с большой нежностью и пониманием. Миа Фэрроу с блеском этот образ воплотила. Чуть ли не физически испытываешь на себе все истязания, которые ей пришлось пережить - настолько правдиво и беспощадно поставил эту историю Полански. Увы, но во многом этот фильм стал для него пророческим, что стало связано с одним из самых громких преступлений ХХ века – нападение банды Чарльза Мэнсона. 

Фильм входит в знаменитую трилогию Полански, которая получила название «комнатной». Сюда же входят фильмы «Отвращение» и «Жилец». В пределах определенного пространства, главные герои трилогии сталкиваются лицом к лицу с неизведанным вселенским злом, в результате чего они либо деградируют, либо погибают. Но все же, «Ребенок Розмари» стоит для меня немного поодаль от остальных двух фильмов трилогии - тут акцент делается на мистическое и потустороннее содержание сюжета, а «Жилец» и «Отвращение» больше похожи на театр абсурда, где главные герои попадают в более обыденные и житейские ситуации, но начинают вести себя при этом очень странно и даже неблагоприятно по отношению к обществу. Лично я отдаю свое предпочтение именно второму варианту, поскольку тут Полански показал своё умение не только нагнетать атмосферу кошмара, но и здорово иронизировать над многими общественными процессами и явлениями.