Об этом фильме говорили, об этом фильме будут говорить. Помню, своеобразный интерес к картине вернулся после 'Однажды в... Голливуде' Квентина Тарантино, где красной нитью повествования служила переписанная история Шэрон Тейт. И стоит задуматься: в 1968 году Роман Полански снимает фильм про беременную женщину, которая втянута во всякие оккультные дела. А через год жена режиссера была убита хиппи-фанатиками, находясь на последнем месяце беременности. Не кажется ли это вам подозрительным?

Не буду корчить из себя знатока, это первый фильм Полански, с которым я ознакомился, поэтому обрисую свое мнение в общих чертах. 'Ребенок Розмари' - это жуткий и давящий иглой фильм. И это работает. Хоть я и не читал роман, по которому снят фильм, но это не помешало держать меня в напряжении. 

История вертится вокруг молодой пары - Розмари (Миа Ферроу) и Гай Вудхаус (Джон Кассаветис). Они въезжают в новую квартиру в Нью-Йорке. Начинают твориться странные дела - за стеной раздаются сатанинские гимны, молодая соседка, с которой только познакомились, вдруг выбрасывается из окна, а еще в друзья начинают навязываться пара пожилых соседей. Затем происходит что-то из разряда Новейшего Завета - Розмари снится кошмар с участием Сатаны, после которого она обнаружила, что забеременела. 

'Ребенок Розмари' - тот случай, когда фильм вызывает у тебя эмоции не из-за сюжета, сколько из-за действий персонажа. После того, как девушка забеременела, она замечает странное поведение мужа, да еще и соседи Минни и Роман Кастевет (Миа Ферроу и Сидни Блэкмер) зачастили с посещениями и все решают за Розмари. Играем в открытую - я ненавижу таких людей. Как я ненавижу таких персонажей в фильмах, так я и ненавижу реальных людей, которые лезут, куда не надо. Нужно знать меру, потому что все началось с того, что перебросились парой реплик после 'прыжка веры' соседки. Ну ладно, старики пригласили пару в гости, это можно понять. Но вот когда они чуть ли не каждый день заходят к тебе и поят раствором семени, это напрягает. Я не из тех людей, что хамят прямо с порога, но на месте Розмари или её мужа я бы сказал что-то вроде: 'Уважаемые, а вы ветра не попутали? Вам тут не очередь в поликлинике. Ведите себя поскромнее!'

Кстати, о муже. Про странное поведение я уже упоминал, но что стало мотивом? Что я понял из его общения с Романом - старик обещал помочь Гаю с работой актёром. После того случая актер-конкурент Гая слепнет и лишается работы, а в ходе беременности Розмари муж во всем потакает соседям. Если принять сюрприз в конце, и реально осознать, что муж на все это подписался, то персонаж в моих глазах стремительно падает до состояния 'вау, какой ты моральный урод'.

Я думаю, что лучшее, что можно сказать о фильме, это то, что он работает. Роман Полански взял за основу нетривиальную ситуацию и сделал ее правдоподобной, вплоть до конца. Духом происходящего на экране можно так проникнуться, что меня даже начинает напрягать семейка, живущая в соседней квартире. Смотришь на стену и представляешь, как они там стоят, качая черную колыбель с перевернутым распятием...