Вы, вы хочите триллер? Их, их есть у него!  И чего ещё у него только нет. Роман Полански - наше всё. Во всех смыслах. А “Ребёнок Розмари” - во всех смыслах супермистический супертриллер. Тут тебе и роскошные Нью-Йоркские апартаменты, как они есть, и Миа Ферроу в роли постепенно сходящей с ума беременной женщины, тут тебе и саспенс максимус, и сатана во плоти. В общем, смотреть обязательно, в темноте желательно. 

 Единственное, никак не отпускает вопрос - неужели у князя мира сего и его могущественной тусовки на земле не нашлось методов поизящней для достижения их сакральной цели? Предполагаю, что тонны и тонны отборной женской плоти любого возраста и происхождения,  любой расы и национальности совершенно бесплатно, готовы были бы заменить Розмари на её месте. Почему именно она? Что в ней такого особенного? Судя по героине - это обычная скучная жена приподнявшегося среднего актёра без особых интересов и талантов, при этом она даже близко не писаная красавица… Хотя, как говорится, чёрт с ним! Кино что надо!

8 из 10