Мне было интересно, смогу ли я снова играть после всего, что я пережила.

Миа Фэрроу.

Ребенок Розмари (я люблю этот фильм)

Начальные титры, музыка очень сильно пугает меня. Любовь. Страх. Мы не знаем в этом мире ничего. Кто нас окружает? Любимые люди, а может быть, их нет, мы все умрем…

Говорят Роман Поланский настоящий псих, многие актеры говорили, что сниматься в его фильмах очень тяжело. У него была очень трудная жизнь. Вокруг Романа была одна только смерть. Все свои страхи он показывал в своих фильмах. Ребенок Розмари – очень сильный фильм, с точки зрения построения драматургии и с точки зрения нагнетания ужаса. Выхода нет… 

Роман никогда не любил своих соседей, в этом фильме, это очень заметно. Я никогда не забуду актрису Рут Гордон, как она сыграла, просто сущий дьявол. Она заслуженно получила свой Оскар. Еще из актеров удивил очень сильно Джон Кассаветис, удивительный был актер и гениальный режиссер.

И конечно, самая главная в этом фильме актриса Миа Фэрроу. Она такая хорошенькая в этом фильме. Так жалко ее героиню, прямо обнять очень сильно охота. Она заслуживает долгих аплодисментов за такую трудную роль. Настоящая актриса.

Если меня спросят – Zombion, назови самый лучший фильм Романа Поланского? Я, конечно, сразу назову фильм – Бал вампиров. Но это не главное, а главное то, что Полански снял настоящий шедевр, его фильм идеален, таких фильмов больше никто не снимал и не сможет снять. Посмотрите его обязательно. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10