Самая поражающая вещь в 'Ребенке Розмари' - это почти полное отсутствие в нем  хоррора. Судите сами. В нынешней экранизации 'Ребенка' на мирную семейку, переехавшую жить в другую квартиру, с первых минут посыпались бы кошмары - резкие 'бум!', мелькающие по коридорам тени, страшные сны (с непременными демонами в роли персонажей), кровавые смерти... Ничего этого в фильме Поланского нет! Почти все смерти остаются за кадром, монстры есть, но в людском обличье - двух милых стариканов, которые словно и не желают бедняжки Розмари зла. Да что там, в фильме даже нет страшных сцен, одни диалоги! Но почему же тогда смотреть так чертовски страшно? Почему одно лишь хождение Розмари по квартире нагоняет побольше жути, чем сотни нынешних хорроров? Загадка. Непостижимая тайна. Спросите об этом Романа Поланского. Неким загадочным способом он ухитрился наполнить свое спокойное с виду кино настоящим Ужасом. А также паранойей и напряжением. Используя при этом не кровищу-монстров-убийства, а кое-что другое. Харизматичных актеров. Простую, но эффектную идею 'А что, если близкие и друзья хотят мне зла?'. И умение выжимать страх из любой, даже самой бытовой сцены.

 До чего же тонка грань между здравомыслием и безумием... Может, никакого сатанинского заговора против Розмари и не было. Может, будущая мать просто слетела с катушек в ожидании первенца. Но каким бы не был ответ, финал истории остается страшным. Либо безумие, либо нет - а тогда все ещё страшней.

Помните, нагнать ужас можно, просто показав, как герой ходит по квартире.  А страшным саундтреком может стать самая обычная колыбельная.

10 из 10

Один из страшнейших фильмов в истории кино.