Для начала хотелось бы отметить, что нельзя было придумать названия для этой картины, чем 'Ребенок Розмари'. Конечно, это классика жанра, история мистическая, где-то даже фантастическая, но для меня это в первую очередь история материнства. Готовность жертвенности, которая живет в любой женщине, готовящейся стать матерью. Вот и Розмари Вудхаус очень обрадовалась, когда ей удалось забеременеть. И было от чего. Она не только в скором времени должна стать матерью, им с мужем удалось найти и обставить чудесную квартиру, у мужа все ладится на работе, вот только немного беспокоят чересчур шумные и назойливые соседи с небольшими странностями.. Но вскоре эти странности вызывают страх молодой женщины, она приходит к выводу, что столкнулась с настоящей сектой сатанистов, которым ее ребенок нужен для одного из обрядов. Она преисполнена решимости противостоять им, во что бы то ни стало сохранить жизнь своему ребенку, защищать его, 'даже если придется всех убить'. Но она ошибалась. Этот ребенок имеет не меньшее значения и для последователей культа Сатаны. И им тоже очень важно, чтобы он выжил. 

Хотя картина является классикой в жанре ужасов, но по мне так это скорее психологическая драма не только о материнстве, но и о вечных ценностях - важности семьи, нематериальных благ (что обыгрывается персонажем мужа главной героини). Конечно, есть немало пугающих моментов, все в лучших традициях Хичкока - минимум глупой резни, максимум психологии, что позволяет зрителю замереть, а не морщиться от отвращения, глядя на оторванные конечности и невообразимых чудовищ.

9 из 10