Очень хочется сегодня хоть немного защитить картину от нападок, вот уж право, совсем не заслуженно и обидно как для актеров так и для режиссера.

Да, сложный для восприятия фильм, который надо смотреть внимательно, не отвлекаясь. У него две сюжетные линии, которые казалось бы не связаны между собой, но постепенно связь просматривается все яснее а в конце все ниточки сходятся в квартире родителей главной героини, очень набожной и тонко чувствующей девушки Изабель, где происходит мрачный апофеоз.

Многие ругают фильм, мол не о чем, скучный. Не знаю, мне понравился, тут есть о чем подумать,- многожанровая картина, где есть все, начиная с мистики и заканчивая детективом. Такие фильмы наоборот интересны, они не однозначны, их надо немножко раскрывать, разгадывать, включать фантазию. Видимо современный зритель не любит этого делать. Ему подавай уже готовые выводы а главное 'зрелище', что бы драйв не отпускал не на минуту. Ну что же, я считаю фильм достаточно напряженным и между прочим хорошо отснятым, что бы не писали. Его отрывочность вполне объясняется самим сюжетом, две истории то идут в параллель, то сталкиваются, то накладываются одна на другую. Не смотря на довольно холодного героя Киану Ривза, я бы тоже поспорила об его 'плохой' игре тут. Просто вот такой характер у этого полицейского, он не многословен и носит в себе свое кладбище мертвых китов. 

Расследование он проводит кое как, - согласна! Ну а как его еще проводить, если уже в начале очевиден горький факт? Напарник мало что коррумпирован и лишен всякой порядочности, он еще замешан и в других, еще более гнусных делишках. 

В общем как по мне, все в фильме гармонично, актеры играют хорошо и их герои раскрыты и интересны. Деклан Дэйл вполне себя уважающий режиссер достойно дебютировал в Exposed, хотя это уже не первая его работа. 

Не надо ждать от картины бешеной динамики или захватывающей дух фантастики и тогда может быть, кто -то оценит фильм по достоинству, увидит его неброскую харизматичность и почувствует остроту сюжета. Не побоюсь этого слова - остроту! 

Фильм о многом и не о чем конкретном, если рассматривать его правильно, он о жизни, о насилии, безумии, любви и мести. 

Линию героини можно рассматривать очень по разному. Над религией, считаю, тут немного если не посмеялись, то улыбнулись, она тут оправдывает очень многое, или может это сама Изобель оправдывала себя таким способом?

Фильму ставлю восьмерку, считаю его достойным такой оценки, его не сравнишь с недавней работой Киану, по настоящему отстойной, The Whole Truth Вот уж где дешевка и бред!А за эту роль актеру не должно быть стыдно, как и за фильм в целом.

Качественная, хорошо продуманная работа. Спасибо, я не зря потратила  свое время. 

8 из 10