В начале было Слово. И этим словом был роман Айры Левина «Ребенок Розмари», вышедший в свет в 1966 году и сразу же ставший популярным. Сам Альфред Хичкок, прочитав роман, намеревался взяться за его экранизацию, но обстоятельства, другие предложения и проекты постепенно отодвигали эти планы все дальше… А в это время Уильям Касл выкупил права на экранизацию и стал искать режиссера. Ему посоветовали обратить внимание на молодого поляка Романа Полански, уже хорошо известного в Европе после «Бала вампиров», «Отвращения» и «Тупика». Два последних фильма характеризовали Полански как режиссера – исследователя пограничных состояния глубин человеческой психики, который не только интересуется этой пограничностью, но и умеет показать зрителю самые тонкие грани и оттенки внутреннего ада персонажей своих фильмов. Так «Ребенок Розмари» стал первым фильмом Романа Полански, снятым им в Америке, первой его экранизацией, а так же вторым фильмом «квартирной трилогии», начатой в 1965 году «Отвращением» с Катрин Денёв, и законченной «Жильцом» в 1976 году, где Полански сам снялся в главной роли, вместе с Изабель Аджани. 

Никогда ранее не снимавший экранизаций, Полански очень бережно и скрупулезно отнесся к литературному материалу, стараясь не упустить возможно мелких, но важных деталей, при переносе романа на экран. Он советовался с Айрой Левиным и Уильямом Каслом по разным моментам сценария и съемок, что порядком увеличило съемочный период и бюджет фильма. Но так как Касл тоже считал, что надо максимально придерживаться первоисточника, ему это простили, ведь Роману Полански удалось главное – создать на экране атмосферу страшного, ирреального и безумного мира, в котором оказалась беззащитная Розмари. Не используя никаких спецэффектов, никаких «бу из-за угла» и никаких выпрыгиваний монстров или призраков из темноты, играя со светом, цветом, тенью, тщательно выстраивая каждый кадр, усиливая визуальный ряд музыкальным сопровождением, режиссер достигает такого уровня саспенса, что кровь стынет в жилах. Вспомните хотя бы истерические вопли саксофона в сцене бегства Розмари от своих преследователей, в которых мы слышим безумный ужас героини. 

Актерский ансамбль заслуживает самых высших похвал. Не только исполнители главных ролей, но и второстепенных, даже эпизодических. Все персонажи прописаны до мелочей, их образы запоминающиеся и яркие. Все эти благообразные старички с крысиными глазками, назойливые и настырные, вызывающие отвращение одним своим видом. А Рут Гордон в роли Минни, похожая на размалеванную мартышку, суетливая, вечно лезущая не в свое дело, душащая Розмари тугими кольцами своей заботы, не хуже анаконды подавляющая волю девушки, она вполне заслужила «Оскар» и «Золотой Глобус» за эту роль. Одно только её появление в кадре, звук её слащаво-приторного голоса вызывают желание её удавить. Так же как и от взгляда ее супруга Романа Кастевета, в исполнении Сидни Блэкмера, мурашки бегут по спине и холодеет в груди. Никакие спецэффекты не создадут такого липкого ужаса, как изумительная актерская игра и давящая, душная атмосфера этого фильма. 

Джон Кассаветис очень тонко играет свою партию. Самовлюбленный, тщеславный, неудачливый актер Гай, легко променявший любовь жены на славу и успех, а будущего ребенка – на членство в секте сатанистов и сулимое ими могущество. Уже с первых его появлений на экране, он дает почувствовать ту внутреннюю гнильцу, проглядывающую сквозь лощеную внешность. Он точно показывает, как облетает шелуха и позолота, являя зрителю темное нутро его души, которую он готов продать за роли и аплодисменты публики. Характер своего героя Кассаветис передал великолепно. 

Фильм длится более двух часов, но не дает заскучать или отвлечься от экрана. Сюжет паутиной окутывает сознание зрителя, погружает в рассказываемую историю с головой, создавая эффект присутствия. Как будто мы уже внутри кадра, тут, в этой квартире, наблюдаем, не в силах оторвать глаз… 

Миа Фэрроу как нельзя лучше подходит для этой роли. Хрупкая, тонкая, нескладная, как подросток, с бледной кожей, кругами под огромными глазами, в которых плещется страх. Она проживает на экране психологически очень сложную роль, на наших глазах превращаясь из счастливой и влюбленной женщины в истерзанное и загнанное существо, жену и будущую мать, преданную тщеславным мужем, окруженную врагами и из последних сил пытающуюся защитить своего ребенка. Уязвимая, мнительная, объятая страхом и подозрениями, лишенная всякой поддержки, Розмари сама уже не разбирает, где реальность, а где лишь больным воображением порожденная опасность, грозящая её ребенку.

«Ребенок в опасности! Я должна его спасти!» - эта мысль обжигает её сознание и руководит её действиями и поступками, заставляя окружающих сомневаться в её душевном здоровье. Ей не верят те, к кому она обращается за помощью, как доктор Хилл, например. Зритель тоже до конца не уверен в том, действительно ли сатанистская секта использует Розмари для прихода в мир Антихриста, сына Дьявола, или это лишь больной мозг Розмари так жестоко с ней играет. Вот это страшное состояние сыграно Фэрроу безупречно, и пугает так, как не испугают реки крови с расчлененкой. Она играет так, что ужас её героини чувствуешь внутри себя. И становится по-настоящему страшно, так страшно, что хочется вырваться, вынырнуть из этой жуткой атмосферы, в которую окунают зрителя режиссер и актеры. 

При этом само кино сопровождал шлейф мистических и даже трагических совпадений. Режиссеру приходило много писем с угрозами расправы и смерти. А через год после выхода картины, бандой Чарльза Мэнсона, объявившего себя новым Мессией, была зверски убита беременная жена Полански, актриса Шарон Тейт. Мэнсон нарек свою банду «Helter-Skelter», по названию песни «Битлз». Еще одно мистическое совпадение: Джон Леннон до своего убийства жил в многоквартирном комплексе «Дакота» на Манхэттене, где происходит действие картины и где велись съемки фильма. Напротив этого дома Леннон и был убит в 1980 году. А композитор фильма Кшиштоф Комеда погиб в результате несчастного случая 23 апреля 1969 года, он умер в больнице. Во время съемок Миа Фэрроу развелась с Фрэнком Синатрой.

Полански показал себя настоящим мастером триллера и саспенса, умеющим до предела напитать атмосферой страха кадр, при том, что ничего страшного в кадре не происходит. Как, например, в финале, когда Розмари качает черную колыбель с перевернутым крестом, и лицо её, искаженное отчаяньем и страхом, постепенно разглаживается и освещается улыбкой. 

«Это – мать» - с благоговением шепчут все вокруг. 

Да, она – мать… И она любит и защищает свое дитя. Даже если это – ребенок Дьявола.

8 из 10