Когда вам в последний раз было страшно в кино? Причём страшно не потому, что вдруг из маминой из спальни выскакивает раскошмарная отрисованная 3d морда, и вздрагиваешь больше от неожиданности, чем от ужаса. Нет, вспомните когда последний раз действие на экране заставляло до полукруглых следов на ладонях сжимать кулаки, и бояться, и сопереживать героям до мурашков по коже? То-то же! Полански умудрился без единого тридемаксера создать шедевральный фильм ужасов, в котором, кстати, и ужасов-то нету. Но такие фильмы можно пересчитать по пальцам. И пересмотреть по десять раз.

История молодой женщины, загнанной в угол, запуганной, и до последнего вздоха защищающей дитя, растущее у неё в утробе - трагедия, которая может произойти в любой соседней квартире. Сатанинская секта за стенкой - то ли банальное собрание психопатов, то ли всамделишная мистическая организация, владеющая тайными оккультными знаниями. Да и неважно это всё. В 'Ребёнке Розмари' ключевое понятие именно ребёнок. И во главе угла отношение не изнасилованной женщины к своим мучителям и врагам, а чувства матери к своему 
чаду. Любовь к выношенному и выстраданному младенцу, и всё равно, чьё именно дитя вышло из утробы матери - мужа, случайного прохожего или чёрта с рогами - материнский инстинкт превыше всего. И как она всегда будет защищать его ещё не рождённого, так же будет заботиться о нём, лежащим в колыбели. 

Полански мастер кадра и мастер деталей. Каждая мелочь в обстановке играет свою роль, складываясь в общую картину - свет, цвет, длинные коридоры и пустые комнаты. Ломкая и прозрачная Миа Фэрроу идеальный кандидат на роль матери дьявольского сына. Гиперактивная и назойливая Рут Гордон - гениальная жрица сатаны. И сними этот фильм какой-нибудь Майкл Бей, всё закончилось бы по-другому - добро победило бы зло и мир был бы спасён. Полански наполнил свою картину страшной безысходностью, пропитанной иррациональным и неподдающимся логике здравомыслящего человека чувством долга и любви. 

'Ребёнок Розмари' -  не очередная (или первая) экранизация истории о пришествии на Землю сына сатаны, это не 'Омен' и не 'Константин'. Это очень сильная драма об отсутствии выбора, и не потому что, его нет на самом деле, а потому что путь только один. Страшное кино. По-настоящему страшное.

9 из 10