Один очень известный актер сказал однажды про Романа Поланского (склонять или не склонять его фамилию на сегодняшний момент стало уже делом вкуса), что есть в нем что-то демоническое. С этим трудно не согласиться и совершенно не важно,  об оккультизме этот фильм или польском гетто. Гражданин мира, живой классик мирового кино с очень трагической судьбой словно окутан этим туманом на протяжении всей своей карьеры и жизни, но никто и никогда не заговорил бы об этом, если бы не один из его главных шедевров, его первый голливудский фильм «Ребенок Розмари». Первый голливудский, но при этом такой европейский.

«Ребенок Розмари»  1968 год – экранизация бестселлера Айры Левина снятого всего через год после публикации книги. Невероятно жутная, увлекательная, атмосферная картина, которую окрестили, чуть ли не проклятой, хоть на то и были все основания. Беременная жена Поланского Шерон Тейт погибла от рук секты маньяка Мэнсона, самого Поланского обвиняли в связи с оккультистами, так еще и Джон Леннон был убит как раз возле того здания, где хватило глупости купить жилье героям фильма. Спорить и рассуждать об этом можно бесконечно, но факт остается фактом  - Полански снял выдающийся фильм, один из своих главных шедевров, который уж точно переживет все эти слухи, но никак не потеряет своей художественной ценности. Сюжет сей истории прост.  Молодой актер (как выясняется, совершенно посредственный) и его молодая жена заселяются в дом пользующийся дурной славой. К ним в друзья набиваются старички, а Розмари (имя главной героини) хочет завести ребенка. Ребенок в ее животе появляется, да вот только от кого?  Вот и все. Все, да не все. 

Фильм снят просто великолепно и не отпускает ни на секунду. Хичкок может немного потесниться. Больше чем триллер, но не совсем хоррор. Нечто среднее, чему совершенно не нужно придумывать название. Прекрасный сценарий, благодаря которому ты сходишь с ума вместе с Розмари. Прекрасная музыка близкого друга Поланского Кшиштова Комеды, благодаря которой ты еще больше погружаешься в атмосферу безумия Розмари, и жуткая колыбельная в исполнении самой Мии Фэрроу. И конечно же сама Миа Фэрроу в своей лучшей роли.  Великий режиссер независимого кино Джон Кассаветис в роли мужа Розмари и великолепная роль Рут Гордон в роли эксцентричной старушки Минни Каставет. Великий и ужасный фильм Романа Поланского. Этот фильм я смотрел последним из его знаменитой «квартирной трилогии» и до самого конца не был уверен в том, кто же здесь зло. И есть ли здесь это зло.  Некая двойственность не покидает нас на протяжении всего фильма, словно напоминая о постоянном присутствии добра и зла. Фильм, который ввел моду на демонизм в кино, и совершенно неизвестно увидели ли бы мы «Изгоняющего дьявола» или «Омена» не будь «Ребенка Розмари». Фильм, влияние которого кино испытывает и по сей день. Прекрасный фильм. Беременным смотреть не рекомендуется.