'Ребенок Розмари' - это по-настоящему страшный фильм. В нём нет бутафорских тварей, выпрыгивающих из-за угла, и луж крови. По большому счёту, уже через минут сорок зритель приблизительно понимает, что произойдет в оставшейся части фильма. И всё равно страшно. Страшно смотреть, как Розмари (в блистательном исполнении Мии Фэрроу), к примеру, просто ходит по квартире, такая беззащитная, такая одинокая. 

 Уже это делало бы картину отличным фильмом ужасов, но 'Ребенок Розмари' превыше жанра. Полански не снял фильм, чтобы пугать. Полански снял фильм, который исследует зло - и человека, Сатану - и человечность. Последние секунды фильма - это момент шокирующего откровения, момент, который наполняет жалостью к главной героине и, вместе с тем, своеобразной гордостью - потому что любовь сильна, любовь не может быть виновной, и есть ли в мире что-то сравнимое с материнской любовью? Может показаться смешным или странным, но, когда я после просмотра обдумывал фильм, мне пришла в голову ассоциация с Муми-мамой, которая узнает своего сына, преображенного шляпой волшебника.

 Никогда пение героя фильма не производило на меня такого эффекта, как колыбельная Розмари.

 9 из 10