«Киану Ривз в кино? Иду. Обязательно!» - с такими словами я встречаю каждый фильм, в котором снимается мой любимый актёр. Еще будучи меленькой, я посмотрела фильм «Скорость» и с тех пор Киану украл моё сердце. Даже несмотря на все «Матрицы», Киану для меня всегда остаётся достаточно приземлённым и очень «жизненным» актёром. Многие обвиняют Киану в шаблонности, схожести персонажей из фильма к фильму, неповоротливости, однако все и признают – он классный актёр. Но я уже давно вышла из того возраста, когда смотрела фильмы только из любви к главному актёру, сегодня я уже более требовательна и всё-таки при просмотре фильма требуется намного больше, чем просто красивая внешность. 

От фильма «Дочь Бога» начинающего режиссёра Ги Малика Линтона я ждала много интересностей. И вы знаете – кино получилось очень интересное и достаточно глубокое. Коротко о сюжете: главная героиня, порядочная девушка Изабель, которая в метро наблюдает странное видение и привычная жизнь её начинает меняться после этого. В этом же метро происходит загадочное убийство, расследовать которое приезжает побитый жизнью детектив Галбан. Очень скоро пути Изабель и Галбана должны пересечься. Какие тайны должны герои открыть еще до момента своей встречи? 

Кино напомнило целую гамму посмотренных мною фильмов – от «Первобытного греха» до «Таинственной реки». Несмотря на свою неопытность, у Линтона получилось снять очень тяжелое, очень философское и очень атмосферное кино. В фильме, незаметно для зрителя, поднимаются важные и острые вопросы. Чувствуется нестандартность мышления режиссёра, так как мы более двух часов наблюдаем две абсолютно параллельные сюжетные линии, которые еще и на разных языках. Сразу я и не приведу пример похожей закрутки сюжета, разве что фильмы Тарантино. Примерно к середине фильма начинаешь понимать, что фильм имеет религиозный подтекст и все поступки главных героев нужно оценивать через призму внутренних восприятий тех или иных устоявшихся канонов. 

Изабель в фильме выступает светлой стороной: добрая, красивая, честно зарабатывающая себе на жизнь девушка, всеми возможными способами пытается закрепиться в жизни и осуществить «американскую мечту». Детектив Галбан же наоборот, показан как представитель «злых» сил: человек с разбитой судьбой, общающийся с маргинальными личностями, он не гнушится никакими методами для достижения его собственной справедливости. Помню, давно смотрела фильм «Сомнение», который толком не давал ответа на поднятые вопросы, а оставлял место для собственных выводов. Тут точно так же – многое режиссер отдает на откуп зрителю, однако жирная точка в финале будет. И этот финальный круговорот, скорее всего все ваши домыслы и предположения перевернёт с ног на голову. Правильно говорят: «В жизни нет чёрного и белого – всё серое». И именно этот тезис фильм и показывает. 

Возвращаясь к исполнителям главных ролей скажу, что Анна де Армас очень органична в этой роли. Вот хочется верить, что девушка и правда терзается, разрываемая сомнениями и противоречиями. И Киану Ривз, при всей своей «неподвижности» лица, показывает массу эмоций и переживаний своей великолепной игрой. Эстетическая же сторона фильма радует антуражностью картинки: всё продумано до мелочей. Музыка, смена кадров, цветофильтры камер – всё работает фильму на руку. Ты сидишь в зале и переживаешь красивую, драматичную и очень трагическую историю вместе с героями. И, несмотря на неторопливость повествования, даже нет ни минутки, что бы отвлечься. Фильм не провисает, а наоборот, держит в напряжении. После просмотра очень хочется с кем-то обсудить увиденное и затронутое в фильме. 

Вывод: обязательно смотреть на большом экране. Замечательное кино для тех, кто любит размышлять, анализировать и делать выводы при просмотре фильмов. Каждый этот фильм воспримет по-своему. И каждый сделает для себя свои собственные выводы.