Для многообещающего американского режиссера Ги Малика Линтона, пришедшего к ремеслу после продуктивной работы по постановке трюков, данный фильм стал второй попыткой покорить большой экран. Если дебютная работа «Бритва» была снята с производства незадолго до начала съемок, то трудности с «Разоблачением» возникли на стадии пост-продакшна, когда непримиримые разногласия между режиссером и «Lionsgate» привели к тому, что Линтон изъял свое имя из титров картины (оно было заменено стилизованным псевдонимом – Дэклан Дэйл),  кинотеатральная версия которой смонтирована выпускающей студией без его участия, чьи усилия по извращению исходного замысла сорвали промо-кампанию неверным позиционированием как жанровым, так и относительно таргетирования аудитории.

Вывод о том, вокруг какого набора вопросов строится смысловое пространство этой социально-психологической драмы с элементами мистики и полицейского экшна, можно сделать исходя из изначального названия (в зависимости от прокатного региона используемые дистрибьюторами заголовки разнятся) – «Дочь бога». Линтон, выступивший и постановщиком, и сценаристом, меняет гендерный признак ветхозаветного понятия «son of god», оставляя суть неизменной. Следует подчеркнуть, что здесь «daughter of god», необходимо считывать, исходя из иудейского, а не христианского канона. Формально религия, исповедуемая персонажами картины – это христианство, но дискурс «Разоблачения» соответствует идеям Ветхого Завета и иудаизма, автор не придерживается идеалов искупления и прощения, заменяя их отмщением и справедливостью, не имеющей ничего общего с христианским смирением.

Двухчасовой двуязычный рассказ строится вокруг двух формально никоим образом несвязанных героев – одухотворенной девушки Изабель де ла Круз (ответственной за испанскую компоненту лингвистической составляющей фильма), переживающей моменты мистического опыта, и мрачного полицейского Скотта Гэлбана (использующего английский, и способности к испанскому оценивающим как «f*cking bad»), находящегося в периоде семейного кризиса и центре криминального расследования, постепенно перерастающего во внутренние разбирательства полиции. Пока Изабель осуществляет американскую мечту путем честного заработка в детском саду испаноязычной общины, ведет законопослушный и богобоязненный образ жизни, Скотт вращается в кругах отбросов общества, пытаясь то ли доказать самому себе наличное существование правосудия как категории, то ли установить его, используя в том числе и грубую силу. Сюжетные линии абсолютно параллельны (вопреки афишам и флаерам, на которых прекрасные, во всех смыслах этого слова, Киану Ривз и Ана де Армас изображены вместе, между нашими героями случится всего лишь один контакт и он будет невербальным) и сводятся автором в единую симфонию смысла к самому финалу, который, как это бывает в высокопарных и пронзительных драмах, одновременно выступит и кульминацией. 

Ги Малик Линтон совмещает в себе профессиональную амбициозность, неординарность мышления и желание говорить о значимых вещах, поднимая острые темы. Поэтому «Разоблачение» одновременно обладает и гармоничным визуальным воплощением (с единообразием цветовой гаммы и выдержанной стилистикой операторской работы), и содержательной целостностью, где все жанровые признаки детектива и сверхъестественные моменты мистики составляют не просто захватывающую атмосферу напряженности, но служат инструментами реализации авторского замысла. Замысел же «Разоблачения» заключается в раскрытии механизмов возникновения и функционирования религии не как институционального явления, а на уровне индивидуального сознания. Причем Линтон не прослеживает генезис, а рассматривает ее функцию на субъективно-личностном уровне, то есть - сознательно выводит за рамки дискурса вопросы конфессии, концентрируясь на проблемах устройства общества (не случайно вспомогательным жанром выступает «криминальная драма»), приводящим к тому, что отдельные несчастные девушки и юноши для насущного выживания и сохранения рассудка должны прибегать к мечте о потустороннем мире, существуя в аду на земле – молиться о рае в загробной жизни.

Очевидно, что «Разоблачение» ориентированно на диалог со зрителем и претендует на одновременное осмысление социальных проблем и аксиологии. Такая цель, поставленная режиссером, за редким исключением оборачивается провальным бокс-оффисом, в силу неподготовленности среднестатистического индивида, посещающего кинозал, к философии и  некому новаторству, кое в «Разоблачении» представлено неожиданным совмещением жанров и подробным освещением темы бытового насилия и полицейского беспредела, с использованием религиозных мотивов. Попытка «Lionsgate» перемонтировать фильм (из-за понимания того, что экспозиция праксеологической природы религиозных потребностей человека, не принесет желаемой нормы окупаемости), сделав из него экшн, провалилась, реализовавшись исключительно в трейлере, репрезентирующем «Разоблачение» как полицейский детектив категории B. Все правки кинотеатральной версии коснулись изменения хронометража в сторону сокращения (примерно на 20-ть минут от режиссерской версии). И после видео-ролика, готовящего к просмотру детектива, зритель вполне может быть шокирован, когда на экране возникнут сверхъестественные существа, которые к тому же, тут надо отдать должное специалистам по спец. эффектам и гриму, выглядят весьма и весьма жутко.

Удачные видеовыборки с изменением жанра и сути путем монтажа возможны, если речь идет о коротких фанатских роликах, посвященных любимым фильмам и сериалам, а склеить «Разоблачение», выстроенное по методологии эпического романа, где все персонажи и каждое действие наделены завершенностью, а любой сюжетный ход приближает к грандиозному финалу, не представляется возможным. Ги Малик Линтон изначально не подразумевал возможность того, что часть материала останется на полу монтажной, и, тем более, не оставил шанса трактовать написанную им повесть в ключе, противоположном изначально задуманному, тому, где религия берет этимологическое и смысловое начало не из «religare», а в «religio».

Киану Ривз уверенно следует стратегии создания в резюме раздела с ролями в современном авторском кино, куда уже вошли работы Марка Манна, Чэда Стахельски с Дэвидом Лэйтчем и Элая Рота. В ленте последнего мистер Ривз впервые встретился на экране с Аной де Армас, но если в «Тук-тук» она представала в образе неряшливой блондинки, то «Разоблачение» являет Ану интеллигентной, сдержанной брюнеткой (этот оттенок волос ей идет куда больше, вопреки расхожему утверждению из женских журналов о том, что блондинки априори более привлекательны) и многообещающей актрисой, вполне способной построить карьеру в Голливуде. 

Заглавие «Дочь бога», первоначально предложенное режиссером, точно отражает суть киноновеллы, содержащей провозглашение иррационального желания, выражаемого фразой персонажа из сериала Криса Картера - «I want to believe», с его последующим и безапелляционным низложением. Линтон не придерживается позиций антиклерикализма или воинствующего атеизма – автор обозревает ужас повседневности, банальность зла. Словосочетание «дочь бога» это не злая ирония, а сумма апофеоза трагической судьбы главной героини, выведенная тем, кто не верит, но хотел бы верить, не в бога, но в человека. «Разоблачение» ценно стремлением не противопоставить, а объединить разность взглядов, приведя их к общему знаменателю в виде гуманизма. Прекрасная Изабель олицетворяет человека веры, а разочарованный Скотт воплощает человека разума, разума метущегося и живого, неидеального и неуспокоенного. Иными словами, он является метафорой человека как высшей ценности, имеющего потенциал к становлению. Вопрос же о соотношении сакрального и профанного должен быть снят как неактуальный – человек совмещает в себе черты обоих феноменов. И Ги Малик Линтон заслуживает оваций за убедительное доказательство данного положения.