В далеких 60-х, Полански был невероятно талантлив. Пока он никому ничего не доказывал, и пока собственные трудности не взяли над ним вверх, его «квартирная трилогия» была поэмой мрачному, параноидальному состоянию человеческого рассудка. 

«Ребенок Розмари» - конечно лучший в трилогии благодаря грамотному минимализму, умному сценарию и необходимой в данном случае «режиссерской жестокости». Он выигрывает у «Отвращения» более ироничным тоном и грамотной игрой Мии Фэрроу, которая намного реалистичней выглядит, чем деревянная Денёв. И, конечно, он опережает «Жильца», который сделан без присущей Полански тонкости, гораздо более рваный, и по тону скорее напоминает жалобу, чем беспощадный по окраске «Ребенок…».

Что выделить и похвалить в этом фильме? Практически все. Все выдержанно в жестоких, холодных и крайне циничных тонах. Никаких лишних спецэффектов, нет резкого монтажа, нет желания напугать. Оно не нужно – вам и так муторно. Ваш страх, ваши подозрения, ваши сомнения рисуют картину гораздо ужаснее, чем оно все может быть. Каким-то фантастическим образом Полански удалось создать картину на стыке жанров между триллером, мистикой и ужасами, приправив это все безысходными шутками. Мы не замечаем, как погружаемся в пучину подозрения, недоверия, строим теории заговоров на малейшей неуверенности. Зритель самолично принимает участие в этом фильме, и режиссура настолько метка, что мы строим наши подозрения в точности так же, как и главная героиня. 

Единственный минус этого фильма, хотя и крайне весомый – это его последние несколько секунд. На мой взгляд, концовка сделана «на зрителя», чтобы его удивить и шокировать. И потому она немного снижает уровень фильма в целом, делая ему «медвежью услугу» - ошеломляет зрителя, но теряет в качестве. Полански животным чувством ощущал страхи паранойи, и они у него получились превосходно. Ну не чувствует он материнского инстинкта, да и фильм явно не об этом. А финал, очевидно, меняет акцент, и получается, что фильм повествует об одном, а концовка – о чем-то совсем отвлеченном, и имеющим отношение к другому фильм, но, к сожалению, ни к этому.

Несмотря на этот существенный недостаток,  фильм является лучшей работой Полански и заслуживает особо пристального внимания. 

Оценка

8 из 10