Фильм ' 72 часа' не оставил меня равнодушной. И надеюсь никого не оставит. Мы воспитаны на военных фильмах, в которых все четко и ясно, понятно где герои, а где враги. Старые военные фильмы о подвигах и мужестве советского народа. Создатели же фильма '72 часа' сняли фильм не только об этом. Меня этот фильм заставил задуматься о зле, о его невероятной силе. Как оно проникает в душу человека? Как поглощает его каждую частицу? Сегодня был обычный парень, а завтра злодей, палач, способный лишить жизни кого угодно. Сквозь призму войны человек виден насквозь. Дмитрий не согласен с политическим режимом, он не хочет воевать за большевиков, за Сталина. Это можно понять...Но сменится власть, придут другие правители, а Родина останется. Почему бы не воевать за нее? Но Дмитрий рассудил иначе...Алексей - абсолютная противоположность Дмитрия. Он безусловно герой, как и все ребята из подполья, их подвиг будет жить в сердцах будущих поколений.

   Фильм снят безупречно, ни минуты не было скучно. Поразительная динамика переживаний, 100% эффект присутствия. Блестящая игра актёров! Несмотря на однозначную отрицательность Дмитрия, хочу отметить сыгравшего его актера Митю Лабуша. Настолько мастерски воплотить в кадре все злодеяния, совершенные Дмитрием, я думаю, по силам не каждому. Лабуш влез в шкуру этого злодея, заставил зрителя его ненавидеть. Если мы выходим после просмотра этого фильма из зала со слезами на глазах, значит, мы никогда не станем такими как Дмитрий.