В 1968 году на экранах кинотеатров Америки начали показывать зло. Польский режиссер роман Полански, в чьем таланте профессионалы всего мира уже не сомневались, но широкая популярность еще не пришла, взялся за экранизацию рассказа Айрона Левина «Ребенок Розмари». И похоже, это был как раз тот случай, когда гениальность человека, чье влияние несомненно, то ли  в силу безнравственности, то ли безответственности, не только создал тонкий психологический шедевр и один из самых знаменитых фильмов ужасов, но и  в препарировании психической деформации и мистической природы зла, зашел за все моральные границы, ставящие возможность создания творения, пусть и гениального, под сомнение.

Конечно, не Полански пришел в голову сюжет о сатанинских культах и воплощении дьявола на земле.  Но лишь его стараниями оригинальная история приобрела скандальную известность и предопределила развитие целого направления в киноискусстве -  оккультных фильмов ужасов.

 «Ребенок Розмари» - изысканное пугающее странствие по душе беременной женщины, чье существование находится под угрозой, и которая всеми силами тщится разгадать чудовищную тайну милых, но навящевых соседей Минни и Романа Каставетисов, немолодой супружеской пары, завладевшими вниманием и защитой ее мужа Гая, и тайну зачатия своего ребенка. Этот фильм обоснованно посчитали проклятым. Спустя год беременная жена Романа Полански, как известно, была убита членами сатанинского культа Чарльза Мэнсона, а сам режиссер подтвердил свою дурную репутацию, получив обвинение в растлении малолетних, из-за которого покинул территорию в США и уже в наше время сел на скамью подсудимых. 

По сути, «Ребенок Розмари» как сатанинский крест – вывернутая наизнанку история рождения Иисуса Христа, что само по себе является ужасным надругательством над чувствами верующих христиан. Казалось бы, чего  только в кино не снимали, и режиссеры в бешеной гонке до сих пор стремятся как можно сильнее эпатировать публику средствами, которые в 1968 году Роман Полански никак использовать не мог. Однако даже спустя сорок с лишним лет «Ребенок Розмари» не теряет своего пугающего запредельного совершенства. 

Розмари Вудхаус и ее муж Гай – примерная счастливая семейная пара. Изначально ничто не предвещает надвигающейся бури, разве что дом, который они выбирают, да и сам район, славится жуткими историями и черных колдунах и сожранных детях. И вплоть до самого конца каждая деталь фильма сохраняет способность трактоваться либо как вмешательство мистических темных сил, либо как предродовую депрессию, которая может постичь каждую женщину, и теорию заговора. Еще в своем первом фильме «Нож в воде» Роман Полански продемонстрировал удивительную психологичность, построив цельный, почти научный каркас из стимулов и реакций своих персонажей, развертываемый вплоть до самого финала. Точно так же «Ребенок Розмари», как записная книжка психиатра, в мельчайших деталях фиксирует любые изменения в состоянии и поведении героини, да так искусно, что любое окончание фильма было бы уместно и не вызвало б вопросов к последовательности и логичности сюжета. Но то, что подготовил роман Полански под занавес – поистине смелый, шокирующий и великолепный ход, который и ставит под вопрос нравственность Полански, возможность существования всего фильма в целом и дальнейшей карьеры режиссера. Так или иначе, Роману Полански очень дорого обошелся и этот фильм, и его последующая слава одного из самых одаренных режиссеров современности. И то ли это кара небесная, то ли сделка с дьяволом.

9 из 10