Я долго откладывал просмотр данного фильма, то смотрел что-то новое, то просто не было времени. 

Рецензию пишу под впечатлением от конца фильма. 

12 июня 1968 года – это творение вышло в свет, оно стало не только коммерчески успешным, но и завоевало любовь критиков и зрителей. Режиссер решил взять на главную роль малоизвестную актрису, что определенно являлось правильным решением.

Сюжет: Нам представляют молодую семью, которая переезжает в хороший дом. Главная героиня  Розмари Вудхауз – добрая, милая, приветливая девушка. Гай её муж. После заселения они знакомятся со странными соседями, которые то и дело хотят подружиться с ними. Ночью Розмари видит сон, где её насилует Гай в облике дьявола. Через пару дней она узнает, что беременна. 

Великолепный сценарий. Фильм по настоящему страшный для своего времени. Он заставил меня задуматься об бытие.

Напряженный, интересный. Один из тех фильмов, в которых не знаешь переживать за героя или нет. 

«Ребенок Розмари» играет со зрителем, пугает и издевается, как только может, путем лихо закрученного сюжета. 

Актеры: 

Впервые было так, что претензий не было ни к кому из каста. Странно. 

Больше всего впечатлила Рут Гордон, уж сильно удалось ей вписаться в образ противной соседки. Миа Фэрроу тоже не плоха, но поверил я ей только под конец. Про остальных говорить нет смысла, фильм идеально выстроен так, что успеваешь понять: кто – гад, а кто – хороший. 

Для своего времени фильм смотрится просто великолепно, как и в целом, так и для глаз приятен. 

Концовка меня по-настоящему испугала. Жуть, другим словом не назвать. Почти все титры сидел и думал, какой ужасный фильм я посмотрел. Ужасный в плане того, что страшный.  Фильм, который сохраняет планку, которую пока никто не смог переплюнуть. 

Он навсегда врезался в мою память. Больше в жизни не хочу видеть эту симфонию настоящего кошмара и ужаса.  

«Спасибо Роман за самый страшный фильм в моей жизни!» 

10 из 10