All of thеm witches. Сразу скажу, что фильм смотреть стоит, хотя бы, ради Мии Фэрроу, игра которой завораживает… впрочем как и игра большинства актеров в фильме(не ясно почему Миа не была даже номинирована на Оскар, в отличии от Рут Гордон, исполняющей роль Мини, которая его получила, и если честно, непонятно за что).

Чтоб сказать по самому фильму?Сделан очень качественно, несмотря на то что был снят еще в 1968 году, а посмотрел я его лишь в 2013. Держит в напряжении почти весь фильм, особенно ближе к финалу оно нарастает. Еще раз повторюсь о великолепном подборе актеров (наибольшее впечатление на меня произвели Миа Фэрроу и Сидни Блэкмер, остальные, впрочем, тоже справились со своими ролями на отлично).

Немного разочаровала меня концовка фильма, так как ждал чего-то в стиле «Я плюю на ваши могилы»,а на выходе получилось что-то не совсем внятное. Впрочем, своим шармом фильм обладает, и будет радовать или пугать любителей, скоротать часок-другой перед экранами своих мониторов, еще не один десяток лет.

9 из 10