Этот психологический триллер, снятый в далеком 1968 году, был одним из первых фильмов, которые затрагивали тему про сатанинский культ. «Ребенок Розмари» - кино, которое шокирует своей историей и пугает тем, что такие люди вообще существуют и могут ходить среди нас…

Мы видим влюбленную пару, которая покупает квартиру и знакомится с виду милыми соседями, не подозревая, что их ждет…

Роман Полански мастер психологических фильмов, которые показывают все глубину души и внутреннего мира главных героев. Работы этого прекрасного и талантливого режиссера всегда отличаются своей непосредственной исключительностью и загадочной и таинственной атмосферой, которую он придумывает для каждого своего фильма. Этот его фильм примечателен своей необычной и неожиданной историей для того времени. Фильм шокирует зрителя увиденным, а последняя сцена в фильме мне запомнилась на всю жизнь: как будто попадаешь в страшный, мрачный и сумасшедший сон, из которого нет выхода.

«Ребенок Розмари» - один из моих любимых фильмов Романа Поланского. Это кино является золотой коллекцией мирового кинематографа. В нем все пропитано элементами психологического триллера и моментами, при которых приходит дрожь и леденящий кровь ужас. Думаю, фильм не утратил своей актуальности, и его сейчас посмотрят и оценят настоящие ценители и любители старых фильмов с такой загадочной тематикой и необычной историей.

7 из 10