«Величайшая хитрость дьявола заключается в том, что он убедил мир, в своей нереальности».

Первый фильм Романа Полански, снятый им в Америке. Уже при выходе картины в 1968 году возникли многочисленные споры по поводу этого фильма, а сам он был запрещен к общественному показу.  Одни говорили, что фильм гениален, другие – что это возмутительно. Как бы то ни было, со временем «Ребенок Розмари» стал культовым, а Романа Полански признали мастером киноужаса и саспенса, хотя не стоит забывать, что этот Режиссер с большой буквы успешно проявил себя и во многих других жанрах.

Не знаю, но есть что-то по-настоящему жуткое в этом фильме – не только сам сюжет картины, но и атмосфера, происходящая вокруг него. Взять хотя бы дом, в котором его снимали – немало известное здание Дакота, находящееся в центре Нью-Йорка, которое само по себе выглядит таинственным и немного пугающим и помимо всего, именно здесь был застрелен в 1980 году Джон Леннон. 

Многие набожные люди видели в этом фильме вызов Богу и не сомневались, что его создателей настигнет возмездие. Неприятное совпадение, но год спустя беременная жена Романа Полански Шерон Тейт была зверски убита, а у продюсера Уильяма Касла начались серьезные проблемы со здоровьем. 

Но это так сказать лирическое отступление.  Если говорить непосредственно о сюжете, то это история милой супружеской пары Розмари и Ги Вудхаусов, которые переезжают в новый дом и несказанно этому рады. Но не проходит и нескольких дней, как происходит несчастный случай и они знакомятся с четой Кастевет, которые живут по соседству. Все складывается как нельзя лучше, тем более что Розмари беременеет, но вскоре она начинает понимать, что, скорее всего люди, которые окружают ее совсем не те, за кого себя выдают. Стоит добавить лишь то, что развязка довольно неожиданная и из разряда тех, от которых нехотя бегут мурашки по коже.

Полански проявил в работе над фильмом все свое мастерство, и надо сказать картина получилась потрясающей. Конечно же это во многом успех актеров – Миэ Фэрроу, Джона Кассаветиса и Рут Гордон, которая кстати получила за эту роль и Золотой Глобус, и Оскар. Что свойственно для всей «Квартирной трилогии» Полански, впрочем, как мне кажется, и для всех его картин, ярко играют не только главные актеры, но и актеры второго плана. До сих пор с неприязнью вспоминаю одну из милых соседок-старушек Розмари. 

В общем, на мой взгляд, это один лучших фильмов ужасов, которые я видела. Если вы интересуетесь творчеством Полански, то смотрите однозначно, так как эта картина является одной из лучших и главных в его фильмографии. Я думаю, что это кино также может понравиться поклонникам Альфреда Хичкока (именно он изначально и собирался его снимать), а также любителям фильмов подобных легендарному «Омэну». 

10 из 10