Мир наполнен информацией настолько, что порой не понимаешь где и как остановить этот поток, чтобы понять насколько важной является информация, на которой вдруг заострил свой взор. Оформить свой отзыв настолько же непросто, как непросто выразить всю гамму чувств, что переживаешь при просмотре этого фильма.

Нужно и важно понимать, каждому кто просмотрел этот фильм. Остаться объективным в оценке происходящих событий уж сегодняшнему человеку непросто, а как это было нелегко им? Людям, тому поколению, которое полыхало и горело в этом страшном аду.

И если кто-то сейчас критикует фильм, то возможно задуматься и понять, критика будет всегда, но, будьте уверены, что тот кто критикует, сам впадает в ту или иную крайность, и как следствие становиться вообще самым субъективным человеком.

Спасибо всем кто создал фильм!!!

Обозначить пусть и несложными штампами тот мир и тех людей, в таком их виде, когда душевные переживания вынесены на первый план, это сродни творческому подвигу!

Это реально сейчас подвиг, так сделать фильм, чтобы видеть обнаженную душу человека. Низкий поклон вам всем, артистам и команде снимавшим фильм! Искренне спасибо за высочайший класс преподнесения души человека на наш обзор! Спасибо! Браво!