Один из главных фильмов Поланского, почти безоговорочно причисляемый к шедеврам, был снят в США по роману Айры Левина, не принадлежащему к литературным достижениям, но сразу после выхода картины оказавшемуся бестселлером. Для сравнения следует напомнить, что в СССР книга была издана только спустя 21 год - в 1989-м. В США фильм сразу же стал культовым, попав в струю всё нарастающего интереса к демонологической тематике, которая как раз в тот период была в эпицентре массового интереса.

Неоднозначность происходящих событий позволяет многопланово истолковывать произведение. Даже при наличии вполне исчерпывающего финала, затруднительно поверить, что главная героиня, Розмари Вудхаус, стала жертвой колдовских сил и родила ребёнка от самого Сатаны. Осознавая это, авторы оставляют зрителю шанс трактовать увиденное, как игру её больного воображения. 

Поланский точно уловил те настроения, что витали в массовом сознании, не столько зависящем от успокаивающих атеистических формулировок (исключающих наличие как Бога, так и Дьявола), сколько уязвимым перед всяким иррациональным злом и страхом от всего того, что находится за пределами личного и конкретного опыта. 

Поланский, как никто другой (ни до, ни после него) смог найти нужную и наверно единственно возможную интонацию рассказа, балансирующего где-то между первородным и неосознанным ужасом от детских страшилок и зыбкости взрослого сознания, лишённого твёрдого мировоззрения. Ведь не случайно и к Розмари 'прозрение' приходит через влияние 'антисатанистских сил' в лице её друга Хатча и книжек, основанных вовсе не на трактатах диалектического материализма.

Постепенное вторжение оккультной тайны в кажущееся незыблемым спокойствие повседневного нью-йоркского быта становится главным достижением картины. Особенно важен в этом смысле образ супруга Розмари, малоудачного актера Гая (в его роли снялся известный режиссер Джон Кассаветис), не устоявшего перед дьявольскими искусами и продавшего душу Сатане. Не случайно в ночь зачатия Дьявол принимает в видениях Розмари именно облик мужа. 

Тут нелишне будет вспомнить ключевой мотив гетевского 'Фауста' и перекликающегося с ним «Доктора Фаустуса» Томаса Манна. Очевиден и более тесный контакт – с традицией польского кино, где (прежде всего у Кавалеровича и Жулавского) в противовес ортодоксальному соцреализму католическая вера систематически подвергалась проверке на противостояние именно демоническим силам. 

'Ребёнок Розмари' обозначил неистребимую зависимость человека перед тлетворным влиянием неких ирреальных сил, разрушающих привычные инерционные связи и делающих ненадежными ощущения не только главной героини, но и зрителей. Фильм обозначил характерные особенности массового сознания, часто пасующего перед оккультизмом, даже имея на тот момент какие-никакие представления о парапсихологии или биоэнергетике.  

Что касается оскаровского признания, то за исключением Рут Гордон, создавшей образ соседки миссис Кастивет, ни сам фильм и никто из его создателей обласкан наградами не был. Даже притом, что для многих участников проекта 'Ребёнок Розмари' стал главным фильмом жизни. Все последующие кинодостижения 'сатанинской серии' - 'Экзорцист', 'Омен', 'Полтергейст', 'Сияние' - меркнут перед шедевром Поланского, дьявольская энергетика которого и через 40 лет способна приводить в смятение людей с уже, казалось бы, устоявшимися представлениями о добре и зле.