Книга вызвала то, чего давно не вызывало ни одно произведение – ненормальное, сумасшедшее желание читать дальше. Когда читаешь «Ребенок Розмари» - забываешь, что находишься сейчас там, где находишься. Ты как будто человек с картины в доме Розмари – ты смотришь, ты видишь, ты чувствуешь, ты понимаешь обстановку. Я надеялась на хорошую экранизацию, потому что если произведение настолько сильное и атмосферное – не всегда удается перенести эту «атмосферность» на экран. Но после фильма я поняла одно – Роману Полански можно поручать экранизировать сложные книги, потому что режиссер он отменный. В его фильмах нет «по мотивам книги» - там есть прямые цитаты, есть точное следование событиям, он снял очень близко к тексту. Не ожидала, но захватило так же, как и проза Айры Левина.

Это жестокая, где-то с элементами мистики, история девушки Розмари и ее мужа – Ги. Он актер, играл в нескольких пьесах и у него много работы на телевидении. Что человек может сделать ради карьеры? Человек, у которого в голове орех вместо мозгов? Пожалуй, все. И детей он не хочет. «Не сейчас». «Работа пока важнее». Но в один прекрасный день он вдруг резко захотел стать папой. В день после знакомства с новыми соседями – странной пожилой парочкой, со старушкой Минни, которая совала нос не в свои дела.

Думаете, здесь все чисто? Все по-обычному? Как в нормальных домах и семьях? Тогда почему Хатч так испугался, когда увидел черные свечи и услышал название – «таннисовый корень»?...

Картина начинается размеренно, с осмотра новой квартиры – и если вы не знаете, о чем фильм – то сразу сможете почувствовать неладное. Это странная особенность фильмов Полански: в первом кадре уже тянет чем-то странным из двадцать пятого кадра; а когда наступает черед того самого двадцать пятого кадра – тебя начинает пробирать дрожь, от ощущения, что в сорок восьмом кадре снова будет что-то «не так». Это мощный поток энергии, который заставляет с интересом смотреть фильм. С настоящим, неподдельным интересом.

Стоит ли говорить про монтаж, музыку или другие составляющие картины, если присутствует невероятная атмосфера? Именно музыка – абсолютно разная в разные моменты, но такая точная и правильная – от легкой музыки «грусти» до сатанинских аккордов в самые трудные моменты. Монтаж порадовал: когда смотришь «Ребенка Розмари» - забываешь, что это фильм. Кажется, что все настолько гладко, ровно, точно, что не было никакого монтажа, и все заснятые 2 часа снимались в режиме настоящего времени.

Особых изощрений и эффектов показывать было не надо – главное – передать напряженность ситуаций, что у Полански получилось шикарно. Вопросов и замечаний по самой экранизации нет. Он «выкинул» из произведения совсем мало – лишь несколько незначительных деталей. Поэтому мне казалось, что я заново перечитываю прозу. Заново. Через пару часов после окончания чтения.

Рут Гордон – это одно из звеньев, которое связывает прозу с картиной. Гениальная, непередаваемая игра. Точное понимание персонажа и идеальное перевоплощение. Слов нет. А вот сама Розмари - Миа Фэрроу – нравилась не во все моменты: слезы не казались искренними, хотя страх получался у нее на «ура». В принципе – это не самая лучшая ее роль, но одна из самых сложных. Героя Джона Кассаветиса жутко хотелось убить: и на протяжении книги, и на протяжении фильма. Отсюда – такой же вредный, противный Ги, как и у Левина. 

В итоге – «Ребенок Розмари» - одна из самых лучших экранизаций произведения. Мощная, красивая, сильная картина о противоречивых мыслях, о Боге и сатане, о предательстве и боли, о счастье и слезах. Смешение праведного и грешного, правды и лжи, любви и бесчестия. Здесь есть все. Фильм должен понравиться. 

*За такое не прощают.