Своей тягучей атмосферностью картина напоминает 'Крёстного отца', только там вся эта неторопливость втиснута (еле-еле) аж в три части, здесь же хронометраж имеет классические временные рамки, поэтому картинка иногда замирала, что за собой влекло лишь скуку. Хотя сравнение с таким шедевром это уже большущий комплимент, но самое главное, фильм этого заслуживает, не смотря на любую критику.

 Итальянская Семья, где вендетта дело чести, долг, основанный на одной принципиальной жестокости, который сплачивает, даря иллюзию защиты. Нет ни одного шанса быть просто родственником, любая попытка самостоятельно жить, без криминала, будет рассматриваться как блажь.

 Два брата уезжают в город проворачивать свои тёмные дела, когда как старший остаётся в деревне крестьянствовать. Его не прельщает эта мнимая власть, он готов работать и потеть, зарабатывая себе на жизнь, но главное, он понимает всю опасность 'криминальной романтики'.

 Центром столкновения и станет родственное непонимание, которое, как оно заведено у близких людей, имеет масштабность и высокий эмоциональный накал. Именно концовка, которая у многих может вызвать недоумение, но по мне, это логическое разрешение, верное, в тоже время безумное, ставящее жирную точку, и станет самым главным аргументом против Семьи.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, даже не смотря на откровенную затянутость, но стоит немного проявить терпение и взрывная концовка отблагодарит зрителя, в итоге, подарив тому, крепкую криминальную драму.

   Всем желаю приятного просмотра!!!