'Ребенок Розмари' - фильм снятый воистину гениальным режиссером Романом Полански. В нем отсутствуют океаны крови, не выскакивают из-за угла страшненькие мордашки, нет сцен изощренных убийств. Действие идет медленно, события плавно сменяют друг друга, напряжение усиливается от кадра к кадру, музыка - прекрасно дополняет это. И становится страшно. Не зря в 'жанрах' указано - драма. Для меня этот фильм в первую очередь драма, а не ужасы. Ужасают именно поступки людей, их мысли и мотивация, а не какие-нибудь там потусторонние страсти. Зло в природе человека. 

Люблю фильм за его размеренность. Благодарю режиссера за то, что он делает акцент на, казалось бы, незначительные детали. Очень нравится то, что с экрана мне точно передавались чувства Розмари. Вместе с ней меня раздражали навязчивые соседи. Вместе с ней я испытывала нарастающее беспокойство. вместе с ней замечала, что что-то не так. Миа Фэрроу замечательная актриса. Так искренне передать чувства своей героини. Она жила этой ролью. Браво! Ей невозможно не поверить.

Рут Гордон (Минни Каставет) и Сидни Блэкмер (Роман Каставет) прекрасно воплотили поначалу милых, добродушных и немного чудаковатых соседей, а потом можно разглядеть зловещий блеск в их глазах..настоящие фанатики..Очень интересные роли.

Великолепные интерьеры. Дом и в правду выглядит как дом с не очень хорошей репутацией. И фильм снят очень качественно. спасибо оператору У. Фрейкеру. Очень красивая съемка.

Читала книгу Айры Левин. И могу с уверенностью сказать, что фильм - самая точная экранизация, что я видела. Вплоть до мелочей, ничего не упущено. Даже одежда - в точности такая же, что и в книге! И диалоги - слово в слово. Невероятно.. такая достоверность. Наверное, и фильм поэтому получился столь правдивым. Нет ощущения, что что-то не договорено, а что-то лишнее. Превосходно!

10 из 10

P.S. Фильм, безусловно, попадает в мою папку любимых фильмов. Несмотря на то, что идет он больше двух часов, не устаю его пересматривать И каждый раз нахожу что-нибудь новое. Деталь интерьера, жест, интонацию...И ему уже - сложно поверить - 50 лет! А смотрится также здорово, как и в 60-е. Forever.