Это не тот фильм ужасов, где разного рода упыри и нетопыри. У Полански есть понимание зла.
Юрий Арабов (из т/п Апокриф)

Фильм по одноименному роману Айры Левина. Рассказывает нам о молодой паре - Розмари и Гае. Он - начинающий актёр, которого правда ждут неудачи одна за одной. Они переезжают в Нью-Йорк и их соседями становится пожилая пара Минни и Роман Кастевет. Пара выглядит весьма странной, но после самоубийства их приёмной дочери они и Розмари с Гаем сближаются ещё больше. Вскоре Розмари беременеет, но протекает она достаточно тяжело. Её мучают сильные боли в животе, а врач, к которому её определила Минни Кастевет говорит, что это всё в порядке вещей. Тем временем у Гая дела пошли куда лучше, он подписывает один контракт за другим. А Розмари мучают всё более сильные боли.

Классический мистический триллер прославил ещё больше набирающую популярность книгу. Фильм был сделан 'по горячим следам' и вышел буквально через пару-тройку лет после романа. И в отличие от значительно более поздних 'Девятых врат', 'Ребенок Розмари' снят по книге очень точно. Есть даже слух, что Полански лично консультировался с Айрой Левином по поводу некоторых деталей.

Я не зря привёл в эпиграфе слова Юрия Арабова. Фильм даже скорее не 'ужасы' как таковые. Это именно 'триллер'. Мистический. В самом традиционном смысле слова. И мне кажется, что именно популярность данной картины стала толчком для таких фильмов как 'Изгоняющий дьявола' и 'Омен', снятые в 70ых гг и которые объединяет много общего. А именно - тема 'дьявола в теле'. В теле близкого человека, да ещё и собственного ребенка. И если в двух последних картинах ребенок был 'осязаем', то здесь ребенок как таковой даже и не рождён. Что значительно усугубляет тревогу.

На этом фоне восхитителен и подбор актёров. Тонкая и хрупкая на первый взгляд Розмари (Миа Фэрроу) излучает прямо-таки нежность. Особенно в первой половине фильма до эпохальной короткой причёски. Джон Кассаветес - Гай - действительно выглядит достаточно демонически и зловеще. Звезда независимого американского кино отработал свою роль на все пять баллов! Хороши и второстепенные роли - взять хотя бы Рут Гордон (тоже кстати на равных правах как актрисы так и сценариста. Хотя бы замечательного во многом послевоенного фильма 'Ребро Адама' и затем одноименного сериала) в роли настойчивой до неприличия шумной и заполошной соседки Минни. 

Вообще Роман Полански - человек во многом выдающийся. Польский еврей по рождению, он пережил холокост и смерть матери в газовой камере. Бытует некий феномен людей, переживших подобные болезненные случаи в детстве, -они проявляют витальность гораздо больше других. Глядя на его фотографии очень трудно предположить, что польскому маэстро (хоть и давно живущему за её пределами) в этом году исполнится 80. Особенно учитывая далеко не лучшие последние два года его жизни. Тем не менее, Полански продолжает нас радовать своими картинами, даже будучи под домашним арестом в Швейцарии.

Если вы хотите познакомиться с творчеством режиссера - то, думаю, вы не очень ошибетесь, если выберете 'Ребенок Розмари'. Можно, конечно, начать с его замечательного дебюта - польского фильма 'Нож в воде'. Чрезвычайно любопытного, хоть и ни разу не похожего на то, что он делал позже. Но мой совет, что именно 'Ребенок...' - это как раз 'золотая середина' его творчества. Дальше уже можно познакомиться и с его 'Отвращением' и прекрасным 'Китайским кварталом', замечательным 'Пианистом' и так далее.

9 из 10