Мистический триллер в современном понимании ассоциируется с призраками, девочками с черными волосами и окровавленными женщинами, завернутыми в целлофан. Напряжение в современных мистических триллерах создается обычно с помощью неожиданных моментов: выскакивающих рук, высовывающихся волос, неожиданных криков и так далее. Но эти моменты теперь уже кажутся банальными. Режиссеры просто утратили дар к созданию жуткой атмосферы в фильме. Такой атмосферы, которая присутствовала в  мистическом триллере Романа Полански 'Ребенок Розмари'.

'Ребенок Розмари' несмотря на то, что вышел аж в 1968 году, до сих пор сохранил в себе жуткую атмосферу. Все ощущения в фильме создавались с помощью не неожиданных моментов, а с помощью блестящего сценария. Сюжет очень интересный.

Молодая пара Розмари и Гай Вудхаусы переезжает в новый дом, хотя их друг заранее предупредил, что в этом доме постоянно происходит всякая чертовщина. Так спустя небольшой промежуток времени после заселения в доме происходит несчастный случай: молодая соседка выпадает из окна. После этого Розмари и Гай знакомятся с соседями, Минни и Романом Каставетами, которые стали подозрительно навязываться в друзья Розмари. Спустя время Гайю и Розмари приходит идея завести ребенка, и в одну ночь Розмари после жуткого ночного кошмара беременеет. Во время беременности Розмари начинает замечать странное изменение в поведении мужа, да и соседка Минни настырно лезет во все дела. А тем временем Розмари начинает стремительно худеть, есть сырое мясо и мучиться от жуткой боли в животе.

От такого неполного описания сюжета может показаться, что фильм туфта, и ничего интересного и страшного в нем нет. Поверьте, это не так. Если смотреть фильм, причем именно смотреть, то несомненно становиться страшно за главную героиню, так в одночасье все как-то странно меняется. Ты безумно переживаешь, хочешь, чтобы Розмари немедленно уехала из дома, хотя понимаешь, что она в самой натуральной западне. И напряжение все усиливается, пока вся интрига не оканчивается жутким концом.

Если говорить особо страшных моментах, то особо зрелищным был ночной кошмар Розмари. Но я повторю, страх нагнетался не с помощью неожиданных моментов, а с помощью нагнетающейся обстановки.

Что говоря об игре актеров, то несомненно могу сказать, что игра была превосходной. Миа Фэрроу сыграла безупречно. Думаю, ее стоило хотя бы номинировать на Оскар, так как в ее игре были и драма, и страх. Джон Кассаветис тоже был неплох, но, честно говоря, его на экране практически не видно. А вот Рут Гордон не зря получила свою награду: так блестяще сыграть назойливую соседку, которая на первый взгляд кажется божьим одуванчиком, а, на самом деле, сущая ведьма. Остальные актеры сыграли тоже неплохо.

Музыка в фильме была очень красивой. Главная тема была необычной для ужасов, но тем не менее остальные треки создавали мистическую атмосферу с захватывающим ощущением страха и безысходности.

В цело 'Ребенок Розмари' - безупречный мистический триллер на тему колдовства и антихриста, сохранивший в себе жуткую атмосферу. Не побоюсь сказать, что это один из самых страшных фильмов ужасов всех времен. Любителям классических фильмов ужасов и мистики, надеюсь, очень даже понравится.

8 из 10