Очень долго подбирался к этому фильму. Много слышал о нем ранее, и все никак не мог собраться с мыслями.

Наверно все знают, что режиссер Роман Полански перенес тяжелую утрату, и, о чем эта картина. Эти трагические события не получается игнорировать, и поэтому лента прибавляет в атмосфере. Сюжет по началу ничего не предвещает, неторопливое повествование может обмануть, постепенно начинают происходить странные, непонятные вещи. Главная героиня хочет ребенка, ее любящий муж заботится о ней, ничто не готовит к беде. Вот только с переездом в новый дом, у Розмари появляются соседи, которые очень интересуются, её, еще не рожденным дитя. 

Актерская игра, заставит переживать, будет трудно понять, кажется, главной героине, что ее преследуют, или это все  взаправду. До конца сам не понимал, что же будет в финале. Фильм не оставил равнодушным это точно. Показана в основном бытовая жизнь главных героев, все будет происходить буквально в одном доме. И со временем, это место станет настолько неуютным, что захочется убежать.

Картина имеет скрытый жуткий тон, словно змея, не спеша обвивает жертву, готовясь впрыснуть яд. Концовка раскроет зловещую тайну, вызовет отвращение, и, в то же время, повергнет в религиозный ужас. Роман Полански, смог перенести реальность на пленку.

8 из 10