Фильм снят по одноименному рассказу Айры Левина 'Ребенок Розмари'. Является вторым фильмом из квартирной трилогии Романа Поланского, и по-моему лучшим из них. До него было снято 'Отвращение' с Катрин Денев, а после уже в 1984 году 'Жилец' с самим Полански в главной роли.

Напряжение книги было безупречно передано в фильме. Почти все  диалоги книги были перенесены в фильм, что в данном случае имело большое значение, так как каждая фраза врезается в память и оставляет неизгладимое странное впечатление.

Молодые супруги Гай и Розмари Вудхаус кажутся счастливой семейной парой, каковыми они и являлись до злостных событий, произошедших позже. Безусловно фильм мистический, и главной его темой является проникновение злого, сатанинского духа в жизнь людей, и их манипуляция. В фильме также проскальзывает тема предательства, на которое сподвигли самые жалкие, обывательские желания.

Финальная сцена  является, по-моему, самой сильной и трогательной частью картины.

9 из 10