Давным-давно, когда вселенную еще держала на своей спине черепаха, а человек был прахом, а не центром мирозданья, зло просочилось в этот мир. Тени прятались в сердцах людей слабых и жестоких. Они становились отступниками, приносили в жертву детей и возносили молитвы козлоногому богу. Поклонники Повелителя мух, служители Сатаны, названий много суть одна. Из века в век, кровь лилась на нечистые алтари, а мир замирал каждые несколько лет в ожидании Бледного всадника и антихриста. Но кометы - пророки бед проносились мимо, знамения забывались. Жизнь не стояла на месте. Одна эпоха сменяла другую, наука заменила религию, а Бога шарлатаны. В мире, где не осталось веры стало просто прятать тени и маскировать колдовские амулеты под изящные безделицы. В мире, где не осталось веры, легче всего появится ребенку дьявола, не нужно опасаться религиозных фанатиков, проводящих бессонные ночи над древними фолиантами старающихся понять, где и когда родится сын сатаны. В мире, где не осталось веры, не составит труда выбрать мать для такого малыша, на эту роль подойдет любая женщина, способная родить и выносить младенца и никто не наречет ее блудницей и не закидает камнями, а то, что отец не совсем обычный, что с того, ведь никто не узнает. Как гласит еврейская мудрость никто не найдет след птицы в небе, змеи на камне и мужчины в женщине. 

Фильм Романа Полански и книга Айры Левина напомнили миру о том, что за повседневностью может таиться нечто уродливое и гадкое. Ледяным ветерком беспокойства прошлись они по умам зрителей и читателей, вызвав легкую дрожь и мурашки, то самое ощущение непонятного страха, будто кто-то прошелся по твоей могиле. И фильм даже больше чем книга. Не смотря на то, что экранизация точна до самых незначительных моментов «Ребенок Розмари» Полански получился глубже и пронзительней книги. Возможно «виной» тому блестящие актерские работы Фэрроу, Кассаветиветиса и Гордон или режиссура будущего создателя многочисленных шедевров. Но сухой и почти лишенный описаний текст в фильме становится живым и обретает тот саамы дух изысканного мистицизма, которым пронизан «Ребенок Розмари». Шедевр, как и дьявол, скрывается в мелочах, а мелочам и деталям в этой ленте уделено достаточно внимания, чтобы создать на экране то, что принято называть атмосферой. Будь то погода, одежда главной героини или ее эксцентричной соседки, картины в финале, когда все маски будут сорваны или настоящая куриная печень, которую Фэрроу ела на съемках. А в центре истории женщина, ребенку которой угрожает опасность, не смотря на всю (кажущуюся) любовь и заботу близких (действительно?..) для нее людей. Кто она? Жертва паранойи или игрушка в руках тайного общества сродни Ордену Дракона. Полански ставит силки так, что интрига сохраняется до самого финала. Да, в фильме происходит много странного, но не настолько странного, чтобы это было невозможно объяснить с помощью лучшего друга человека после собаки – логики. А главная героиня между тем все больше напоминает пациентку дома скорби. И все же тайна раскроется, кода Розмари склонится над колыбелькой и увидит своего ребенка. 

Не смотря на то, что «Ребенку Розмари» уже чуть больше сорока, он, как великосветская дама не теряет своего мистического очарования и остается эталоном для других работ, так или иначе связанных с темами колдовства и сатанизма. И очень мало фильмов, которые могли бы составить ему в этом конкуренцию, что новых, что старых. Возможно отчасти,  первая лента из трилогии Ардженто о Матерях мрака «Суспирия». А из серии «отпрысков сатаны» только «Омен», как закономерное продолжение истории начатой в Бремфорде.  

10 из 10