В преддверие российской премьеры фильм «Призрак» да и просто в душевном порыве мне захотелось ознакомиться творчеством Романа Полански. Я уже посмотрел многие его фильмы, и могу с уверенностью сказать, что его творчество мне сильно симпатизирует, но не думал что настолько. Про этот фильм я, конечно же, слышал очень много и довольно давно, помнится, я даже как-то раз скачал его. Но в последний момент расхотелось смотреть. Да и вообще я немного побаивался просмотра этого фильма, думал, что не осилю до конца, так как старые триллеры чаще вызывают во мне зевоту и разочарование, нежели интерес и любовь. В данном случае все оказалось совсем наоборот. 

Признаюсь, что одноименный роман Айра Левина я не читал, так что оценивать фильм как экранизацию не могу. Но говорят, что режиссер был очень внимателен к деталям и старался максимально следовать книге. Да и видно, что нет пробелом в сюжете, как это часто бывает с экранизациями, все понятно и отлично показано. Он может показаться даже чересчур разжеванным, так как в первой половине фильма происходит довольно мало событий, да и атмосфера разогревается достаточно долго, но при этом его трудно назвать затянутым, так как в нем нет лишних моментов, все идеально сбалансировано.

Самым интересным в этом фильме является то, что его можно трактовать с самых разных сторон. Можно принять происходящее как дело темных сил, можно как проделки обыкновенных сатанистов, а можно и как паранойю беременной женщины. И все эти гипотезы в равной степени равны, каждый выберет свою, и от этого также зависит понимание смысловой части картины. 

Снят он отлично. В первую очередь радует великолепная атмосфера. Поначалу фильм кажется даже каким-то домашним, но ближе к финалу становится действительно очень страшно. Да и смотреть его очень интересно и совсем не скучно. Радует глаз неплохой монтаж и хорошая работа оператора Уильяма А. Фрейкера. И, конечно же, очень красивая музыкальная подборка. Ну а Миа Фэрроу сыграла в этом фильме свою самую лучшую роль. И Рут Гордон здорово сыграла. 

Вывод: один из лучших представителей жанра, нестареющая классика. И один из лучших фильмов Романа Полански. Смотреть обязательно! 

Оценка: 

10 из 10 