« - Что они тебе пообещали в обмен на моего ребёнка?!»  (с)

 Должно быть самый известный «параноидальный» триллер в истории мирового кино, и один из самых известных фильмов европейского режиссёра Романа Полански, в том числе из снятых им в Голливуде. Споры о нём не утихают уже полвека, а его весьма своеобразная манера изложения оставляет широкий простор для толкования смысла ленты. Не говоря уже о том, что саму историю рассказанную в сюжете можно воспринимать двояко: либо веря в то, что вокруг героини творятся мистические события, либо считать всё на первый взгляд сверхестественное – всего лишь плодом расстроенного рассудка беременной женщины. Определённо давненько мне не попадалось столь неоднозначное, в чём то противоречивое, местами пугающее, местами заставляющее улыбнуться  кино. Вероятно «Ребёнок Розмари» - лучший фильм ныне скандального благодаря своему прошлому режиссёра. Совершенно странно то, что сегодня лента не пользуется популярностью у зрителя, и её даже нет в «Топе-250»! По моему – это совершенно вопиющий случай, и все любители «важнейшего из искусств» просто обязаны ознакомиться с лентой, не говоря уже о почитателях остросюжетного жанра. Сам я довольно долго по разным причинам откладывал просмотр этой картины, и лишь на днях имел удовольствие насладиться столь филигранно поставленным шедевром жанра и по достоинству оценить проделанную сценаристам и режиссёром ( Полански в обеих ипостасях ) работу. Актёрский ансамбль просто поражает изумительной гармонией и точным попаданием всех занятых исполнителей на те или иные роли. Такое не часто можно наблюдать в кино. Помимо этого, имеется ещё и безупречное музыкальное сопровождение, написанное композитором Кшиштофом Комедой, и замечательная, в чём то простоватая ( но абсолютно затягивающая в картину ) операторская работа Уильяма А. Фрайкера. Самое должно быть невероятное в фильме то, что он практически не устарел, и совершенно не смотрится как «картина 60-ых». Наивности и некоего театрального флера камерных постановок, свойственного даже триллерам великого Хичкока того времени, здесь нет совершенно. Хотя критиками отмечена присущая Полански тема человека в замкнутом, обычно чужом для него пространстве. Картина в таком качестве могла быть снята и в 80-ые и в 90-ые. Трудно поверить, что фильму почти 50 лет!

Сюжет картины, сценарий к которой написал сам режиссёр, адаптировав для экрана роман популярного тогда американского писателя Айры Левина ( «Степфордские Жёны» ), начинается типично для фильмов Полански. Молодожёны – Гай и Розмари Вудхаус ( Джон Кассаветис и Миа Фэрроу ) осматривают предлагаемую им квартиру в старом многоэтажном доме, девушке жилплощадь нравится и они въезжают в неё. Буквально сразу же они узнают не слишком приятные истории этого дома: когда то в одной из квартир жили сёстры – людоедки, а ещё здесь в годы Депрессии проводили шабаши чокнутые сектанты – сатанисты.  Вскоре герои знакомятся с молодой женщиной Терри ( Виктория Ветри ), которая живёт в соседней квартире у своих опекунов. Но не успевают они подружиться, как её находят разбившейся на смерть – по мнению полиции это обычное самоубийство бывшей наркоманки. Далее Гай и Розмари сходятся с теми самым опекунами несчастной – пожилой парой Кастевет – «Минни» и Романом (Рут Гордон и Сидни Блэкмер – в восхитительных «одомашненных» образах ). Отныне эти милые старички войдут  жизнь героев, и окружат удушающей заботой вскоре забеременевшую Розмари. Примечательно, что до въезда в новую квартиру супругам не как не удавалось завести ребёнка, и на первых парах счастью жены и мужа нет предела. Однако, вскоре Розмари замечает, что вокруг происходит что то непостижимое, нечто такое, что нельзя рационально истолковать и объяснить, дабы успокоить подсознание. Рядом с героиней случаются таинственные, мистические вещи поверить в которые отказываются все с кем она могла это обсудить.  В конце – концов Розмари приходит в выводу, что их «заботливые» пожилые соседи, столь стремительно вошедшие в их жизнь на правах друзей – на самом деле члены древнего сатанинского культа, и им нужен её ребёнок, который вот – вот должен появиться на свет. А самое страшное в том, что и её муж замешен во всей этой чертовщине, и тоже плетёт против неё какие то козни…

Стоит вновь обратить внимание потенциального зрителя на том, что все эти «мистические» по мнению героини события, при желании вполне рационально разъясняются и объяснить их можно как случайные совпадения, предвзято воспринятые под определённым «негативным» углом, или же банальным нервозом беременной женщины, которой всюду чудятся враги её готовящегося к появлению на свет ребёнка. Хотя, лично по моему мнению, Поланский всё же зря снял именно такой финал – его можно принять за сон героини, но уж больно разительно он отличается от тех сцен, в которых до этого показывали её сновидения. А в целом  «Ребёнок Розмари» ( говорю сейчас непосредственно о самом фильме, так как книгу пока ещё не читал ) – яркий пример того, как стоит снимать «параноидальные» триллеры с не очевидным восприятием излагаемых в сюжете событий.  Особого упоминания, думаю заслуживает то, что в сценарии нашлось много места и для юмора ( иногда – «чёрного» ) – ибо без него фильм многое бы потерял. Меня сильно забавляли те сцены, в которых бабка пичкала героиню своими отварами, а та всячески старалась их не пить и при удобном случае выливала, или как вдруг её муж ( начинающий актёр, который играл в пьесах «Лютер» и «Некто не Любит Альбатроса», а так же снимался в телерекламе ) получил роль своего внезапно ослепшего коллеги, а после заполучил выгодный контракт с Голливудской студией «Парамаунт»! Которая, к слову является производителем данной ленты. 

Понравилась, как я уже говорил игра всех актёров. Ральф Беллами сыграл «коварного» доктора Шапирштейна, молодой Чарльз Гордин  его «более надёжного» коллегу – доктора Хилла, запомнился и Морис Эванс в роли пожилого друга Вудхаусов – Хатча, на которого по мнению Розмари «злые сектанты» наложили порчу, за то, что тот предостерёг её от опасности и передал ей книгу о колдунах. Кстати, старая книга впоследствии выброшенная мужем героини, представляла Романа в невыгодном свете, и частично оправдывала настрой Розмари против него и его чересчур заботливой жены. Дело в том, что в книге говорилось о семье сектантов, у которых остался сын – этот самый Роман. Но опять таки, и это могло оказаться простым совпадением, так как этот дед носит другую фамилию. Зрители читавшие роман Стивена Кинга «Нужные Вещи» определённо точно обратят внимание на кулон – оберег, что получает в подарок от своих соседей героиня. Вообще, внимательного зрителя по ходу просмотра ожидает множество приятных мелочей, разбирать которые потом – отдельное удовольствие. Фильм справедливо получает высшую оценку:

10 из 10