Решилась посмотреть данную картину только из-за Аны де Армас. Как актриса, она мне очень нравится. Видела ее игру в 'Черной лагуне', с тех пор, если на глаза попадается фильм с ее участием, не прохожу мимо. Конечно, наличие Киану Ривза в фильме тоже повлияло на мой выбор, но к этому актеру отношусь больше нейтрально.

Что ж, 'Дочь Бога' оставила несколько непонятное послевкусие. Как-то вышло все...безэмоционально. В защиту картины скажу, что смотреть было все-таки интересно, я не следила, сколько осталось до конца, как иногда бывает. Мне хотелось узнать и увидеть все события, придуманные для зрителя. Но чего не хватило. Вроде, и актеры хорошие, и пытались сыграть достойно. Но операторская работа, режиссер и сценаристы напортачили. Атмосфера не совсем передана, я не пропустила через себя события, произошедшие с главной героиней. Возможно, дело в том, что правда откроется на самых последних минутах 'Дочери Бога'. Хотя Ана де Армас предстала в новом для меня образе.

В фильме переплетаются две истории: Изабель и детектива Скотта. Убивают полицейского, напарника Скотта. Он берется расследовать это дело. Ну, как расследовать...скорее, степенно и без энтузиазма бродить, искать подозреваемых и ничего не находить. Ривз пытался показать переживания и горе, но не вышло. Да и оказывается, что раскрытие этого дела совсем не на руку всему отделу полиции, ведь коп был подонком, и все может всплыть наружу. Сначала зрителя пытаются увести в другое русло, запутать, но к концу фильма все встает на свои места. Все подозреваемые между собой связаны. Думают друг на друга, но никто так точно и не знает, кто же причастен к этому делу. Знает лишь два человека - убийца и свидетель преступления. 

История Изабель впечатлила немногим больше. На протяжении всего фильма думала, что что-то не так с ее хождениями по улицам и событиями на работе. Но только к концу пазл начинал складываться. Все эти видения, непонятные люди, которых она видит, ее поступки - драма. Душевная драма главной героини. Можно было обыграть иначе, более захватывающе. 

Все-таки, история сильна. Первые минуты после просмотра может быть недоумение и анализ увиденного. Я долго не могла решить, какую оценку поставить, но остановилась на

 7 из 10

 На мой взгляд, не хватило эмоций, напряжения. Но посмотреть стоит. Окружающие нас люди могут хранить море тайн у себя в душе, и даже не знать об этом.