Обыкновенно, в современном кино ужасы это: кровь, вопли, бег и резкая музыка. Вероятно, по этой причине многим людям, посмотревшим 'Ребёнок Розмари' сейчас, фильм не кажется чем-то, достойным внимания. 

Скажем так, те, кто  в своё время посмотрел 'Психо', 'Дракула', 'Оно' и подобные кинокартины, имеет несколько другое представление о мистике и ощущении страха, более тонкое, что ли...

Конечно же, фильмы Романа Полански заслуживают внимания - один из выдающихся кинематографистов, что создают из фильма целый мир, окутанный тайной.

Так и 'Ребёнок Розмари'. С первого взгляда кажется, что это просто история бреда одной беременной девушки. Однако, после просмотра долго ещё размышляешь - а не правда ли это? 

В фильме мистично всё: завораживающий саундтрек Кшиштофа Комеды;   место съёмок отель 'Дакота', где убьют Джона Леннона; зверская история смерти беременной  жены Романа Шэрон Тейт, спустя год после выхода фильма на экраны; возможное причастие к фильму Антона Ла-Вея... Ууууххх... От таких фактов уже мурашки по коже.

Кроме того, актёры подобраны изумительно. Одна только Миа Фэрроу с её тоненьким голосочком и внешностью Твигги чего стоит!

9 из 10

Самое жуткое во всём фильме - колыбель, покрытая чёрной вуалью.