Несмотря на то, что он снят по книге, это совершенно отдельное произведение, а не экранизация произведения. Слишком много режиссер привнес своего.

Данная картина вторая часть т.н. квартирной трилогии. Все фильмы из нее просто шикарны. Но в Отвращении и Жильцах скорее речь идет о психических заболеваниях главный героев (т. е. психотическом эпизоде), показанном на удивлении хорошо. А это очень и очень большая редкость в кинематографе, особенно современном. 

Ребенок Розмари отдельный фильм, т. к. по жанру это натуральная мистика. Можно даже назвать фильмом ужасов. Но здесь напряжение создается не путем 3d технологий, изображением ужасных монстров, появлением кошмара из-за угла (если честно это уже опостылело), здесь напряжение и страх нагнетаются за счет сюжета. Для сравнения в таком же стиле сделан фильм Другие. 

Лично я испугался. Сюжет чрезвычайно напряжен. Т.к. фильм сюжетный, имеет смысл раскрыть лишь маленькую часть. Молодая семья переезжает в новую квартиру и знакомится с интересной семейной парой. Постепенно становится понятно, что это не простые соседи... Сюжет фильма раскрывается потихоньку, но ближе к концу разгоняется, словно снежный ком, ведя к невероятной концовке.

Невероятна проработка деталей. Режиссер словно воссоздает целый мир вокруг главных героев. Проработаны характер героев и их мимика даже там, где, казалось бы этого совершенно не нужно. Это создает эффект полного присутствия. Игра актеров превосходна. Сопереживаешь главной героине от начала и до конца. Я просмотрел фильм на одном дыхании (это со мной редко бывает).

Фильм, безусловно, шедевр.

10 из 10