Смотрел этот фильм случайно. По поводу профессиональных качеств Киану можно спорить долго и нудно, но ничто не отменит того, что когда я только начал увлекаться кино Матрица разрывала шаблоны, а вместе с ней и он. Но с тех пор прошло немало лет. Киану Ривз все- так стареет. Этот фильм о жизни, о реальной жизни, которая похожа во всех уголках мира: в России и в Америке, в Китае и Бразилии. В реальной жизни встречается и грязь вместе с чистыми помыслами, похоть с благочестием и нравственностью, благородством с трусостью.

Фильм мне понравился. Заставляет задуматься. Но второй раз пересматривать не стану. Тяжесть после просмотра оседает глубоко внутри.

Странным кажется отношение зрителей к картине. Ведь фильм раскрывает самые неудобные темы в современном обществе, рассказывает историю настоящих людей. Во многом фильм скучен и непонятен. Однако, каково отношение к нему после просмотра, когда все становится на свои места. 

p.s. Вообще удивлен сотрудничеством Киану Ривза с латиноамериканками, идет на пользу картинке.

8 из 10