Насколько сильная любовь матери к ребенку? И насколько страшен это ребёнок для нее?

Сумасшедшая или то во что сложно поверить-правда? Что же случилось с Розмари? Она сошла с ума, и мы видим ее бред или она раскрыла правду? 

Как бы то не было, мать всегда останется со своим ребенком, чтобы не случилось и кто бы он не был. Розмари -наивная и прекрасная девушка, которая очень хочет ребёнка, но готова ли она отдать все за него? Ее не спросили, все решил муж. Ради себя, он был готов пожертвовать всеми или практически всеми. Эгоизм и не отождествление себя единым целым с женой. Семья ли это?

Сценарий очень хорош, каждая деталь продумана, нагнетение усиливается с каждой секундой. Конечно, основа-книга. Но преподнести ее тоже надо уметь. 

Невозможно оторваться от просмотра, но и страшно смотреть. 

Это ужастик, триллер, драма. На фоне сильнейшего эмоционального события женщины происходит нечто мистическое. Такие фильмы не могут понравиться, но оставляют неизгладимое впечатление. Смотреть? Обязательно.

Актерская игра-конечно. Мия Ферроу-как ангел в окружении нечисти. Соседи главных героев-пожилая пара. Насколько милые, настолько подозрительные. Актеры как будто живут там и сейчас.

Эмоционально, закрученный сюжет, неоднозначность.

Тот фильм, о котором стоит поговорить после его просмотра.