Начнем, нетрадиционно, с печального, чтобы закончить приятным.

«Ребенок Розмари» - это самая скандальная картина Романа Полански. И, собственно, по праву, скандальная. И у картины заслуженно плохая репутация «черного кино».

Слишком скользкую тему затронул тогда 35-летний Полански, и стал жертвой своей собственной дерзости. Тогда, в далеком 1968 году, Роман слишком быстро гнал лошадей, слишком форсировал события и навлек на себя целую цепочку трагических событий. 

Скажу сразу, что «ранний» Полански довольно жесткий и дерзкий сценарист. То есть в его раннем творчестве напрочь отсутствует та изящная ирония и тот неповторимый шарм, который режиссер приобрел позднее, экранизируя «Девятые врата». Тридцатью годами позже он аккуратно приподнимет завесу над темным началом, акцентируя внимание на главном, избегая тем самым ненужных подробностей.

Весь ужас «Ребенка Розмари» состоит в том, что Полански воплотил на экране вполне реальные события, и они могли произойти с любой женщиной в наше странное время обманчивых религий, и мистики здесь ровно на 3 рубля.

И мне ясно почудилось, что где-нибудь на соседской площадке, двумя этажами выше живет точно такая же сумасшедшая старушка и варит свои странные напитки, и предлагает их ничего не подозревающим доверчивым соседям.

Весь ужас картины, как мне кажется, в неправильном сценарии, все преподнесено слишком буквально.

Полански – очень сильный и талантливый режиссер. Он не может ничего делать наполовину, и если что-то снимает, то откровенничает на «полную катушку».

И вот когда я досмотрела это кино до конца, меня вдруг стал мучить один навязчивый вопрос: ЗАЧЕМ?! 

Ведь он с легкостью (на то он и художник-фантазер) мог придумать концовку намного веселее той, что показал в «Ребенке Розмари». Причем показал довольно убедительно: молодая женщина, совершенно сломившаяся под напором толпы, с какой-то рассеянной нежностью свешивает свою голову над младенческой колыбелью с черной вуалью, и, собственно, признает младенца, потому что она все-таки мать…

Неужели он не понимал, КАКИЕ последствия может повлечь за собой такой финал – безрадостный, обреченный и дикий?! И хотел ли он сознательно поднять тему «Женщина как полупроводник зла»? Вряд ли…

Он слишком умен, чтобы заниматься дискриминацией женского и мужского начала. Скорее в этом фильме присутствовала тема, которая незримо пронизывает все его творчество: человек один на один с внешним миром и неизбежными обстоятельствами – беспомощный и маленький, как винтик большого и беспощадного механизма. 

Разве не с этой обреченностью дрался Харрисон Форд в «Неукротимом»? И разве не по причине повальной бюрократии Джек Николсон лишился носа в «Китайском квартале»? А Дин Корсо в «Девятых вратах» со своей безумной идеей отвоевать сомнительную книгу, ведущую в царство призраков? 

Я уже многие годы без ума от  картин великого поляка и некоторые из них даже знаю наизусть. Иногда мое зрительское восхищение переходит все границы, и мне хочется вывернуть его кино кадрами наизнанку, потому что я уверена: оно все равно будет прекрасно и без изъянов!

Я готова ему петь бесконечные дифирамбы и простить ему многое, но только не эту черную колыбельку младенца и не этот фатальный, изломанный темной моралью, конец! Младенцы заслуживают только белых оборочек и погремушек, только белых и никаких других!!!

У меня мороз пошел по коже даже от самого лейбла DVD – черная коляска на фоне выжженного пейзажа. Такое сложно оправдать и тем более пустить в массовый прокат!

Потому что такое понятие как «мораль» является немаловажным аспектом для большого кино, в этом контексте  сознательно не упоминаю о фильмах-однодневках типа «Убить Била бензопилой».
Роман Полански всегда был амбициозным и стильным режиссером, поэтому с него и спрос другой. Спрос, намного выше, чем с режиссеров бабочек-однодневок.

ТАКОЕ кино из рук Поланского – это бомба замедленного действия, которая стала первопричиной всех несчастий, прежде всего для него самого.

Картина вышла в прокат 1968 году, а в 1969 трагически гибнет его беременная жена, зверски убитая религиозными сектантами, которым он, сам того не желая, сложил  оду «за здравие» своим «Ребенком Розмари».

Полученный в 1968 году «Оскар» и скоропалительное признание молодого режиссера были весьма обманчивы. Потому что 10 годами позже, Америка, словно затаив на него глубокую обиду, с позором выгоняет его, закрывая за ним двери на долгие годы.

У меня создалось такое впечатление, что пуританская Америка не простила ему именно оскароносного «Ребенка Розмари», ведь, по сути, от обвинений в изнасиловании малолетней, отказалась несколькими годами позже сама «пострадавшая» - стало быть, дело было не в привычном криминале. И скандал разгорелся не случайно, его угли тлели еще в 1968 году. 

Таким образом, возложив на хрупкие плечики довольно миловидной девушки, ее играла филигранная Миа Фэрроу, – такую непосильную ношу бороться с неизбежным, он практически не отставил ей никаких шансов на спасение, и тем самым убил зрителя – убил хладнокровно и безжалостно.

Теперь о красивой обертке шоколадки.
Собственно, картины Романа Полански, имеют свою художественную ценность – они живут и питаются не только сюжетной линией. Независимо от «начинки» той или иной картины, у Романа всегда был свой узнаваемый стиль, свой почерк, что не позволяло спутать его с кем-нибудь еще.

Опустим темную сторону картины, – здесь мы вдоволь наговорились, – в «Ребенке Розмари» больше всего меня поразила и обрадовала его… камера. И хотя операторская работа была доверена Уильяму Фрейкеру – это было такое узнаваемое и незабываемое действо!

Последний раз я видела такую чистую работу во французской «Амели». И это была такая волшебная манера складывать крупное масштабное действие с помощью крохотных мелочей.

Полански в совершенстве владеет техникой дедукции – здесь каждый кадр отдельная и полноценная картинка, маленький фрагмент с большим значением. 

Роман здесь исключительный художник, такое впечатление, что он не снимает кино, а рисует картину, которой суждено стать раритетом.

В качестве презумпции невиновности здесь к месту будет цитата Пастернака о Раскольникове: «Более всего потрясает в творчестве Достоевского не само преступление Раскольникова, а присутствие искусства на страницах  «Преступления и наказания».

Разрешите слегка перефразировать классика и констатировать тот факт, что в творчестве Романа Полански более всего потрясает не то, О ЧЕМ он снимает, а то, КАК он это делает на своем очень высоком профессиональном уровне.

Собственно, я бы держала этот фильм на полке в рубрике «Как надо снимать кино», что-то из серии самоучителя для начинающих.

И если закрыть глаза на жуткий сценарий и окунуться с головой в эти самые мелочи, я откажусь от всех вышеизложенный нареканий на раннего Романа и смело поставлю его раритетному кино 

10 из 10