Дамы и господа, если вы любите когда 'страшно', когда 'бу'' из-за угла или, чего доброго, когда вместо воды в реках течет кровь убиенных людишек, этот фильм вам не понравится! В нем нет ни крови (кроме кетчупного подобия ее в самом начале картины), ни 'бу' и вообще ничего такого, что обычно вас так пугает. Да, это старое кино, когда не было еще спецеффектов и когда публика не была так капризна и режиссер был более свободен от того, что навязывает ему потребительский вкус.   Но, знайте, Дамы и Господа, что сие творение - родоначальник всего того, что вы так любите, каким бы наивным он ни казался. 

Итак, перейдем к фильму. Это последний фильм 'квартирной трилогии', просмотренный мною. Пожалуй, следовало бы соблюсти хронологию в просмотре, ибо паранойя и ужас нарастали в ней с годами... Можно даже проследить некий индикатор, кто чего боится больше - ужасов реальности или безумия... В Розмари страшно, потому что все реально. А в 'Отвращении' и 'Жильце' страшно, потому что это за гранью рассудка, это только в голове, это болезнь. Мне, по правде говоря, страшно именно второе. 

Как уже было неоднократно сказано, Полански мастер напустить страху при помощи своего таланта съемки и умения прозревать человеческие умы, ненавязчивой и даже, пожалуй, неосознанной, психологичности своей персоны, умеющей угадать тайные страхи человеческого сознания. Не такие от которых подскакиваешь на месте, не те, за которые отвечает физиология - нервная система, а те, которые потом неуютно ютятся в уме, копошатся там и выступают мурашками на коже.  Как я уже сказала, напугать он способен не каждого. Но кто еще не одеревенел от Глливудских страшилок, думаю, оценит. Эффект фильма в его вкусе и послевкусии, но никак не в шоковом эффекте (сейчас шока точно не будет, но вот что было в 60 еще не известно). Его герои простые люди, с жизненными образами, сам ли он их прорабатывает или видит в жизни - неважно. Главное, что они -  настоящие! И проблемы у них, хоть и специфичные, но тоже вполне реальные... 

Насколько сильно мы привыкли жить по схеме и что все люди живут прмерно как все и хотя примерно того же, что и все, и как человек пугается тех неизвестных, которые вместо семейного уюта хотят абсолютно другого 'счастья'! Такие товарищи становятся 'иксами' общества, их намерения всегда ужасны, и, если раскрывают себя, пугают среднего человека похлеще сказок по вампиров на ночь. И, что самое главное, эти люди настолько таинственны и пугающи этим, что сделать с ними ничего невозможно.

Паниковать, не верить своему страху и... бояться. 

10 из 10