Общее впечатление: В далеком 68 году вышел мистический триллер Романа Поланского «Ребенок Розмари». И вот фильму на сегодняшний момент 51 год, а его линейное повествование увлекает все так же.

Сюжет крутится вокруг молодой пары — Розмари и Гай (Миа Фэрроу и Джон Кассаветис), переехав в новую квартиру, они знакомятся с пожилыми соседями, которые то и дело навязываются им в друзья. То испекут что-то, то в гости напросятся, не отказывать же им! Через некоторое время Розмари видит видение, в котором ее насилует демон, позже она узнает что беременна… Страшно, не правда ли?

Весь хронометраж картины окутала таинственная мистика, ритуалы и ведьмы. Думаю в последующем многие ленты о пришествие антихриста, полагались на детально проработанную картину Поланского. И поверьте, именно деталям здесь уделено очень много, обращаешь внимание на постановку кадра и то, как меняется сама героиня, ведь ей уделено достаточно много времени. Ее паранойя стирает границы и неспешными шагами приковывая к экрану происходящего, наталкивает на ужас безысходности. Это другой страх, не тот, которыми сейчас напичканы вдоволь ленты — скримеры и стандартные клише. Здесь умелое сочетание и игра со зрителем вашими чувствами.

Здесь нет спецэффектов, но зато режиссер берет совсем другим, показывая что напугать можно и не только всякими бу-эффектами и чудовищами, но и тем, что находится на подсознательном уровне. Но я не только испытала страх пока смотрела, я прониклась к героине Розмари, к ее тоненькому голосу и наивности, к ее огромным глазам и тому, как она подбирала имя своему дитя. Мне было так жаль ее и то в какую ловушку она попала, и как женщину, и как человека…

Мастерски Полански подошел к разбору алчности, затронул эгоизм, показал материнский инстинкт, отчаяние, испуг, безысходность. Все вместе это образует невероятную историю, в которую если вдуматься, то напугать сможет с легкостью. Как говорится: Один в поле не воин. Но что может сделать беззащитная беременная девушка?

Начало ленты меня слегка утомило, показалось что все детали, на которые так падал глаз и не нужны во все. Но после просмотра приходит переосмысления и понимание, что в ленте все умело компонуется, не вычеркнуть, не выкинуть! Это не просто ужасы, где зло выбралось наружу, есть проработка драматичных моментов, а для картины, в которой много деталей, это важно. Кино — это искусство.

8 из 10