Этот фильм один из лучших, которые я смотрела за последние несколько лет. Мне совершенно не понятно, как такая гениальная, детально продуманная картина получила настолько низкий рейтинг. 

И я удивляюсь, читая плохие отзывы. Поэтому хочу возразить на основные претензии к фильму. Постараюсь не раскрывать сути.

1. Фильм скучный - ничего подобного! Этот фильм очень увлекательный. Посмотрела его на одном дыхании, не заметив, как он закончился. 

Есть фильмы для разного случая и настроения. Говоря о фильме 'Дочь бога', нужно понимать, что он не для просмотра в шумной компании. Его нужно смотреть внимательно, сосредоточенно, поскольку в нем ОЧЕНЬ МНОГО ВАЖНЫХ ДЕТАЛЕЙ. Это увлекательный пазл, который вы собираете с первой минуты начала фильма. 

2. Сумбурный запутанный сюжет - это не так. Если вам в силу каких-либо причин не удалось сложить этот пазл, мне жаль. Сюжет фильма продуман до мелочей, тебя одновременно держат в напряжении, показывая поочередно то одну, то вторую историю героев, при этом, постоянно дают подсказки для раскрытия главной идеи.

Есть фильмы с неожиданной развязкой. Этот фильм еще глубже. В нем не только неожиданная концовка, он не отпускает тебя и после его просмотра. Это как выдержанное вино, послевкусие от которого ты ощущаешь и после.

Уже после просмотра фильма в голове одна за одной всплывают еле заметные подсказки, раскрывая истории жизни героев. Это ажурное полотно, сотканное рукой мастера из множества крохотных деталей.

3. В сюжете две сюжетные линии, которые кое-как связаны между собой.

Грубо говоря, в фильме ОДНА СЮЖЕТНАЯ ЛИНИЯ, которая строится вокруг одного персонажа и людей, чьи жизни с ним тем или иным образом связаны, ДВА ГЛАВНЫХ ГЕРОЯ и их судьбы, а также НЕСКОЛЬКО ВТОРОСТЕПЕННЫХ ПЕРСОНАЖЕЙ и их истории. 

Истории этих людей разные, со своими глубокими травмами, жизненными проблемами и собственными иллюзиями. Они подробно раскрываются не только чтобы мы прониклись чувствами к ним, но и чтобы показать нам четкую связь между ВСЕМИ этими людьми.

4. Актеры плохо сыграли, Киану Ривз 'сдал', диалоги затянуты и ни о чем.

Все актеры мастерски сыграли свои роли, очень точно передав личности своих героев. Я очень удивлена комментариям, в которых пишут, что Киану Ривз никакой в этом фильме, что он сдал и т.п. Ауу, люди, если вы не поняли фильм, не надо лить грязь на актера. 

В этом фильме Киану Ривз отразил своего героя именно таким, какой он есть - запутавшимся, потерявшим опору в жизни. Он потерял жену, страдал от того, что не справляется с ролью отца, подверг ребенка опасности, потерял единственного друга, который, на самом деле, и не был ему другом. 

5. Фильм тяжелый - не соглашусь. Тема тяжелая, а фильм - волнующий.

Фильм поднимает очень тяжелую и мерзкую тему насилия, это да. Мне кажется, сложно не прослезиться во время просмотра фильма. 

Этот фильм меня взволновал до глубины души. При этом, после просмотра 'Дочери бога', меня не накрыло печалью. Наоборот, я ощущаю восхищение гениальностью режиссера, мастерством оператора, сценаристов и всей команды, которая работала над этим фильмом. 

Это как смотреть на картину великого мастера, на которой изображены библейские сцены мучений - ты испытываешь возвышенный трепет души от того, как искусно прорисованы все персонажи на ней, сколько труда вложено, испытываешь трепет от того, насколько же хрупкие чувства и жизни людей и как же сильно нужно любить свою жизнь и жизни своих близких. Ты не знаешь, что ждет тебя завтра. Цени каждый миг.

6. В фильме есть элементы фантастики, 'ангелы как манекены', они не реалистичны и т.п. - в этом фильме нет фантастики, лишь психология и воображение. 

Это ПСИХОЛОГИЧЕСКИЙ ФИЛЬМ, поэтому нет смысла сравнивать его с фильмами о пришельцах, ангелах и т.п., здесь суть в другом. 

Рекомендую фильм к просмотру в том случае если:

- вы любите фильмы, где надо подумать, сложить головоломку;

- у вас есть возможность сосредоточиться во время просмотра, чтобы вас не отвлекали;

- готовы, что вы будете складывать головоломку фильма и после его просмотра, вспоминая упущенные детали;

- у вас нет личных травм, связанных с насилием.

Фильм отличный.

10 из 10