Посмотрев, фильм 'Жилец', я заинтересовалась творчеством Романа Полански и решила посмотреть всю трилогию. Для меня есть что-то притягательное в фильмах Полански. Они мне нравятся.

Пожалуй, для меня 'Ребенок Розмари' скорее не фильм ужасов, а драма. Ужасающем здесь является, то сколь одинока Розмари, запугана и сколько всего ей приходиться вытерпеть.

В этой кинокартине Роман Полански освещает извечные темы. Первая из них связана с тем, что  цель обогащения, оправдывает любые средства, которыми она может быть достигнута. Человека, а этом фильме это муж Розмари Гай, не отпугивает то, какой ценой, он может получить желаемое. Для лишь него важен результат, -  успех, признание.. Слепота его коллеги лишь первый шаг, второй это то, что он делает со своей женой.. 'Ведь это стоило того, правда? Мною везде интересуются, а у тебя будут еще дети',- скажет он ей в конце.

Вторая, это то, что мать готова принять своего ребенка любым, каким бы он ни был, будь он даже исчадием ада. Для нее это ее ребенок, она его мать. Она выносила его в себе и родила в муках. Кем бы он ни был это ее ребенок и защищать и оберегать она его будет до последнего вздоха.

 Образ измученной Розмари, бледной и исхудалой, ужасает и надолго остается в памяти. Кажется, что этот ребенок пожирает ее изнутри. Но она готова все это вытерпеть, только бы знать, что ее ребенок жив. Розмари боится услышать, что с ним что-то не так, боится потерять его. Поэтому она не идет к доктору Хиллу, вдруг он заставит сделать ее аборт, и она потеряет свое дитя. Возможно, поэтому она и была выбрана, потому что способна столько вынести ради своего ребенка.

Могу сказать одно: от просмотра это фильма получила огромное удовольствие. Все образы хорошо продуманы и прекрасно сыграны. Каждый персонаж фильма очень яркий и запоминающийся, будь это Мини или ее муж Роман, доктор Сапирштайне или доктор Хилл, даже Терри или Хатч...

9 из 10