События Великой Отечественной Войны по праву считаются наиболее трагическими страницами нашей истории. С высоты прошедших лет мы вспоминаем подвиги наших родственников и поражаемся, какой стойкостью убеждений они обладали. На защиту необъятной Родины становились люди самых разных национальностей – русские, украинцы, белорусы, казахи и многие другие отважные герои, не побоявшиеся поставить на кон судьбу. Они понимали, что рассчитывать можно исключительно на самих себя, иначе неумолимо наступавшие войска фашистской Германии не оставят камня на камне от наших городов и поселков. Согласно документам и официальной хронике, Советский Союз может похвастаться неисчислимым количеством настоящих героев, которые были готовы пожертвовать собственной жизнью, лишь бы повернуть немцев вспять и освободить родной край. К сожалению, далеко не все подвиги героев известны широкой общественности, но такие фильмы, как «72 часа» искореняют подобную несправедливость. Под руководством Киры Ангелиной, уверенного и знающего режиссера, разыгрывается невероятно драматическая, пронзительная история, повествующая о противостоянии партизанского подполья с отрядами фашистов, готовящихся наступать на Москву. Поставив в центр внимания образы отважных героев и неоднозначных злодеев, создатели раскрыли нам наиболее трагические страницы отечественной истории, о которых мы до недавнего времени даже не подозревали.

Итак, основной сюжет фильма разворачивается в первые месяцы Великой Отечественной Войны. Фашистская Германия сметает сопротивление Советского Союза и постепенно продвигается вглубь страны, оставляя по себе пепелище и горы бездыханных тел невинных граждан. Кажется, что никто не сможет остановить захватчика, но именно в такой ситуации наш огромный многонациональный народ готов сплотится воедино, чтобы раз и навсегда показать немцам, кто истинный хозяин на исконных русских землях. События переносят нас в небольшой городок под названием Ставрово, что расположен в Калужской области. Не представляя из себя особой промышленной ценности, город тем не менее стал ключевой точкой для атаки на Москву. Вокруг Ставрово расположены ключевые транспортные развязки, контроль над которыми позволит захватчикам без особых проблем захватить столицу. Понимая это, руководство Красной армии стимулирует создание партизанского отряда, состоявшего в основном из школьников старших классов и первокурсников, среди которых находится и Алексей (Александр Зельский). Не собираясь отсиживаться в тылу, он понимает всю опасность предприятия и готовится выступить против немцев, рискуя всем, что у него есть. Однако исполнить предписания руководству будет нелегко, потому что на сторону захватчиков становится Дмитрий (Митя Лабуш), любимец девушек и в тоже время обозленный на советскую власть парень, увидевший немалые перспективы в сотрудничестве с врагом. Таким образом на фоне эпических исторических событий разгорается неподдельная человеческая драма, окончание которой придется ждать не одно десятилетие.

Особенностью фильма можно назвать то, что в отличии от большинства жанровых собратьев, пытающихся показать военную эпоху через призму эффектных боев, он в первую очередь концентрируется на взаимоотношениях между людьми. Сделав ставку на драматическое развитие отношений, создатели «72-х часов» поступили, несомненно, правильно, показав какие причины двигали героев на те или иные поступки, и какие именно факторы сформировали их мировоззрения. Характеры Алексея и Дмитрия являют собой противоположности друг другу, но Кира Ангелина не спешила клеймить предателя, как записного врага народа, а постаралась показать, почему он выбрал сторону врага, чем руководствовался. Простить его за все грехи мы не сможем, но следить за развитием непростой судьбы Дмитрия однозначно интересно. Примечательно, что и Алексей не предстает пред нами, как идеальный герой без страха и упрека. Да, он вызвался выполнить опасную миссию, но при этом он выглядит и действует, как настоящий живой человек со своими страхами и сомнениями. В этом и заключается суть фильма, раскрывающего войну с иной, человечной и до боли драматичной стороны.

В итоге хочу сказать, что «72 часа», это невероятно драматичный и напряженный фильм, который не отпускает зрителя до самого финала. Все мы знаем, чем окончилась Вторая Мировая Война, однако история, разыгравшаяся в Калужской области, выдерживает интригу до самого конца. Благодаря этому просмотр протекает словно на иголках, и ты переживаешь за исход событий так, словно принимаешь в них активное участие. Нечасто фильмы о войне вызывают столь сильные эмоции, и я хочу поблагодарить съемочную группу за эти неповторимые впечатления.

8 из 10