'Your own personal Jesus
Someone to hear your prayers
Someone who cares
Your own personal Jesus
Someone to hear your prayers
Someone who's there'

Есть фильмы, вокруг которых образовался плотный ореол фильмов- легенд, и 'Ребенок Розмари' - один из таких, на мой взгляд. Много всяких слухов, загадок и довольно жутковатых моментов в кинематографии (да и не только) собрались возле этой картины: такие, как убийство Леннона, жившего в доме, в котором проходили съемки, или убийство беременной жены самого Полански руками Чарльза Мэнсона, который вдохновился на это песней The Beatles. В общем, конечно, много всякого, и уже одно это навевает жути задолго до просмотра. 

Гай и Розмари - молодые супруги, собирающиеся жить в новых апартаментах долго и счастливо, правда, до знакомства с очаровательной пожилой парочкой, живущей по соседству. Только не ждите хоррора в современном понимании, потому как, в сравнении с ужастиками нового поколения, этот фильм всего лишь саспенс. Не стоит ожидать душераздирающих моментов, от которых вашу глотку прорежет крик или руки затрясутся. Здесь все построено на тонкостях, на недосказанностях и игре самих актеров - а они здесь великолепны, поверьте мне. Миа Фэрроу в образе невинной жертвы, которой сопереживаешь. А Гай в исполнении Джона Кассаветиса моментально вызывает недоверие и подозрение. Ну и, конечно, блестящая злодейка в лице Рут Гордон. 

Сюжет плетется тонкой рукой Полански, нить за нитью, увлекая за собой, как паутина, и не давая опомниться. Вы так же, как и Розмари, поначалу будете сбиты столку и недоумевать, не понимая, что происходит на самом деле. И поэтому, я думаю, не стоит обвинять главную героиню в глупости и недальновидности: здесь все гораздо глубже - просто Розмари настолько сильно любила Гая и доверяла ему абсолютно во всем, что в ее голову ни на секунду не закрадывалась крамола, что он может попытаться нанести ей вред, - поэтому не судите ее строго. 

Так что если вы сумеете проникнуться духом картины, почувствовать ее глубину и весь трагизм ситуации, то, думается мне, вы еще долго будете вспоминать её. 

'Feeling unknown
And you're all alone
Flesh and bone
By the telephone
Lift up the receiver
I'll make you a believer'

David Gahan