Молодая пара - Розмари и Гай пеерезжают в просторную квартиру в центре Нью-Йорка. Однако ценой такой роскоши стало соседство с довольно эксцентричными соседями - пожилой парой, которые с самого начала кажутся странными. Дальше - хуже. Молодую Розмари посещают видения, в которых она становится жертвой изнасилования демоном, что приводит к внезапной беременности, которая тяжело сказывается на физическом и психологическом здоровье девушки...

Снятый на религиозную тему, мистический триллер Романа Полански вышел довольно запоминающимся фильмом, несмотря на то, что кино вышло почти 50 лет назад. Что интересно, кино этакая смесь напряжённого мистического триллера и прикрытой самоиронии над происходящими событиями. 

Если говорить о первой составляющей, то здесь кино выигрывает по многим параметрам. Фильм целиком и полностью акцентируется на главной героине, к которой с самого начала проникаешься симпатией. Такая симпотичная, жизнерадостная, добрая, идеальная жена, которая практически ни в чём перечит своему мужу. Смотря на неё тебе становится не сколько симпатична она - она словно приковывает зрителя к экрану своей нежностью. Жестокость и мрачность фильмам состоит в том, что именно эта прекрасная девушка кадр за кадром будет меняться в худшую сторону.

Беременность превратит её в ходячего скелета, каждый день будет приносить ей тяжёлые боли, что заставит её не на шутку переживать за своего ребёнка. Страх за будущее собственного дитя затмит её разум, она просит о помощи, но помощь приходит весьма сомнительная. Ситуация усугубляется тем, что ей начнёт казаться, что все вокруг настроены против неё. Все, кто так или иначе помогал ей умирает при странных обстаятельств, а влияние сомнительных соседей становится всё сильнее. Бывшие друзья становятся врагами, даже поведение любимого мужа становится подозрительным. Последние месяцы беременности для Розмари окажутся настоящим испытанием - постоянная борьба за ребёнка сделают из героиню параноика. И, к сожалению, вся эта борьба Розмари приведёт к неожиданному для неё (и зрителя) финалу.

И что интересно - именно на психозе главной героини и делает основной акцент, который изредка вырисовывается в виде сюрреалистичных сценок. 

Финалу, который расставляет все точки над 'и' в этой кошмарной истории, в борьбе Розмари за дитя. Мрачный, пугающий, весьма странноватый, но весьма логичный финал. Все получили то, что хотели, в том числе и героиня, которая ради счастья материнства вступила на путь, от которого нельзя вернуться.

Самоирония, которая выглядит здесь особняком, заключается в немногих вещах. Сюда можно отнести пожилую парочку, которые больше смахивают на душевнобольных стариков, окончательное представление сектантов в фильме (скрытый намёк на то, что 'богатые' властвуют над всеми), некоторое поведение героев и прочее. Даже местами мрачноватый саундтрек сменяется на довольно забавные нотки, в которых чувствуются нотки трагизма. 

'Ребёнок Розмари' - фильм, который в какой то степени можно считать родоначальником фильмов про пришествие зла на землю ('Омен', 'Изгоняющий дьявола' и т.д.), но при этом кино является настоящей мистической драмой про погружение бедной девушки мир собственного кошмара и ужаса, в борьбу за собственное дитя, следование за материнскими инстинктами. Настоящая классика.

8 из 10