Включая фильмы, я о них ничего не знаю. 'Ребенок Розмари' был очередным сюрпризом в коробке. Я ожидала что-то на подобие 'Завтрака у Тиффани' или 'Римских каникул'. Но не тут-то было. Я попала на сильнейшую драму. И было ошибкой смотреть ее на ночь. Немного жутковато. 

Молодая пара переехали в новую квартирку Нью-Йорка в приподнятом настроении от хорошей покупки. Вначале как всегда все хорошо и довольно мило, пока Розмари и Гей не решают завести ребенка. Но сначала они заводят себе друзей - соседей, которым за шестой десяток. Милые и приветливые старички. Муженек особо с ними сближается. Старушка Мини делится с соседями шоколадным десертом, после которого все начинается. 

Начинают происходить ряд странных событий, включая демонов и магических культов. Сюжет дальше я рассказывать не буду, но как по мне так довольно интересно.

Я бы не советовала этот фильм чувствительным натурам. Вот тем, кто любит по сильнее и покрепче - пожалуйста. Только учтите, повествование медлительное. Многие сталкиваются со скукой. Но мне же скучно не было. Я люблю такое.

Многие задаются вопросом: 'Зачем Полански вообще снимает такие фильмы?' А мне нравится. Может, какой-то морали, правды, смысла и нраувочений в фильме нет, но это фильм. Он создан для того что бы его посмотреть. Посмотреть на зрелищность, сатанистов в конце концов. Я не смотрела фильмы о культах, поэтому 'Ребенок Розмари' мне был интересен. 

И все-таки как не крути, толика правды в фильме есть. Для женщины ее ребенок самое дорогое на свете. Я переживала за Розмари. Было не приятно смотреть на ее мучения и попытки все исправить. Подозрительность и ненадежность. Именно этими двумя словами можно описать творение Полански. 

Фильм оставил свой след. И это я считаю самое главное.

8 из 10