Этот фильм продолжает изучать глубину человеческой психики, ее ненормальные состояния, что особенно проявилось у Полански в фильме 'Жилец' и в фильме 'Отвращение'. Ужас здесь не в визуальных эффектах-страшилках, а в постепенном сползании с разумного понимания окружающих событий. Героев как будто затягивает шаг за шагом в болото безумия, пока они не срываются в открытое противостояние с миром заговора и обмана. Разворачивается картина больного сознания, когда персонаж остается в незаметной окружающим пустоте. Героиня, молодая девушка, начинает ощущать, как череда странных событий образует логическую цепочку, суть которой сводится к желанию ВРАГОВ лишить ее самого желанного- младенца. Все напоминает развитие шизофрении, но так правдиво, что героине сочувствуешь и веришь в невероятные истории ритуальных культов. Образ пожилой пары зловещих соседей у Полански очень впечатляющ. В этой старушке сразу вызывает отвращение слащавость и эксцентричный вид. Даже муж героини изначально не вызывает доверия. Полански глядит на мир глазами девушки с самой завязки, и развязка сюжета не объясняет мне - правда ли то, что произошло в финале или же это потеря рассудка обезумевшей матери. Так или иначе, но конец действительно трагичен. Картина держит в напряжении все два с лишним часа, но это фильм не из тех, что захочется пересматривать в ближайшее время.

8 из 10