Классический триллер Романа Полански снятый по книге Айры Левин, стал одним из первых, который затронул тему о 'ребёнке дьявола'. Впоследствии она была множество, раз обыграна и использована в других лентах. Многие хотели урвать кусок славы “Ребёнка Розмари” но, по сути, почти не один фильм его не превзошел. Отметить из списка можно, лишь 'Омен' (1976), но это отдельная страница новой книги.

Эту картину тяжело назвать фильмом ужасов, это скорее драма, которая из фильма перетекла жизнь. После успеха фильма “Ребёнок Розмари” (1968) год спустя жена Полански, актриса Шэрон Тэйт была убита бандой (членами секты) Чарльза Мэнсона. Она была на последнем месяце беременности…

Фильм начинается с того, что молодая пара переезжает в новую квартиру. Кто бы мог знать, что вся жизнь Розмари пойдёт под откос, вдобавок она беременеет… Только вот от кого?

Проникновенная музыка Кристофа Комеда оживляет и наполняет фильм красками, именно она делает картину более полной и раскрывает грани света и тьмы. Актёры превосходно играют свои роли, а Рут Гордон вполне заслуженно получила Оскар за роль второго плана. Классика, которая не заслуживает что бы Вы прошли мимо.

Зло может носить множество масок, но самая страшная из них добродетель.