Я не очень большой поклонник подобных фильмов для подростков. Все эти 'Голодные игры' и 'Дивергенты' не вызывают во мне абсолютно никаких эмоций. Но, почти случайно посмотрев первую часть 'Бегущий в лабиринте', с удивлением для себя поняла, что фильм мне понравился. Первая часть действительно захватила, держала в напряжении и вообще, заставила заинтересоваться историей этого фильма. Узнав, что, оказывается, фильм снят по книге, срочно нашла все три части и прочла на одном дыхании, забросив все свои дела. Книга, конечно же, написана для подростков, но не на примитивно-пигмейском языке как другие, ничто не цепляло глаз, не раздражало, у книги был свой, особенный и интересный стиль повествования. Думаю, причина в том, что автор - мужчина. По моему мнению, фантастом может быть только писатеЛЬ, и женщинам нечего туда соваться, особенно в пост-апокалипсис. Они неизбежно делают из, в общем-то, не плохой истории розовые сопли, акцентируя внимание на романтических отношениях, а не на сюжете. Но я немного отвлеклась.

В общем, посмотрев и прочитав все, что было можно, я с нетерпением стала ждать второй части. Правда, не следила за датой релиза и была уверена, что до нее еще жить и жить, пока люди вокруг не стали говорить о предстоящей премьере.

Живу я в Улан-Баторе, город, в общем-то, небольшой и премьера была настоящим событием. Мы заранее забронировали билеты, немного опоздали, пришли за 20 минут до начала, а нашу бронь уже отдали другим людям. Пришлось опять прийти на следующий день, тут уж я, даже с учетом пробок, приехала почти за час до начала. И вот настал этот долгожданный момент, когда я заняла свое место с колой и попкорном и фильм, наконец-таки, начался. 

К сожалению, такая функция, как русская озвучка или хотя бы субтитры для русскоговорящих в Монголии не предусмотрена, поэтому мне пришлось смотреть фильм в оригинале с монгольскими субтитрами. Я боялась, что сильно упущу какие-то ключевые моменты и реплики, но диалоги в фильме были довольно скудные, и, учитывая, что я прочла книгу, все было понятно.

Прежде всего должна сказать, что очень разочаровало расхождение с книгой. В ней были действительно крутые моменты. Мне было очень интересно, как их собираются воплотить на экране. Но увы! - они были вырезаны. Тем не менее, фильм, как и первая часть смотрелся на одном дыхании, ошеломлял быстрой сменой событий. Вообще, экшена было даже как-то чересчур. Но, как фанат саги, не могу это назвать минусом. 

Успех данного фильма, на мой взгляд, еще и в том, что каст подобрали на редкость удачно. Смазливый О'Брайен, азиат Ки Хонг Ли, любимая за свою роль в сериале 'Скинс' Скоделарио. Вообще, почти все актеры узнаваемы и любимы подростками(и не только), но, при этом, не просто с красивыми лицами, но и вполне убедительно играющие своих персонажей. Хотя, героиня Каи Тереза, на мой взгляд, была довольно пресна. Игра была настолько унылой, что даже ожидаемой антипатии в конце не возникло. Но к мужской части претензий нет, да и Роза Салазар не разочаровала. И появление Алана Тьюдика очень порадовало. Любимым персонажем, конечно же, остается Минхо.

Честно говоря, даже не знаю, советовать ли данный фильм к просмотру или нет. Если вы не любитель подобных картин и первую часть не смотрели/не понравилась, смело проходите мимо. А то будете засорять сайт отрицательными рецензиями хохо. Если же вам понравилась первая часть, то и эта, думаю, не разочарует. Конечно, это не шедевр кинематографа, но молодой режиссер с поставленной задачей вполне справился. Вы получите свои два часа экшена, стремительных сцен бега и драк, взрывы и выстрелы и все это на фоне постапокалиптических руин мегаполиса. Лично мне - все понравилось!

9 из 10