Скажу сразу - я не читал книг, но мне понравилась задумка первой картины, она выглядела куда более динамичней, живей и интересней чем те же голодные игры, в первом фильме была интрига, хотелось сопереживать главному герою, этим фильм и зацепил, хоть он и не особо выбивался из ряда таких фильмов как голодные игры и дивергент. 

Вторая же часть вбрасывает нас прямиком во все то, чем мы терзались в первом фильме, это в вопросах. Вопросов после первого фильма было много, и почти на все во втором фильме ответили, как ни странно, но остались вопросы на которые так никто и не ответил, хотя в фильме например, один из этих вопросов был, - Что же случилось с этим городом? И надеюсь так не со всем миром? Эти вопросы заинтриговали и меня.

Эта часть кардинально отличается по накалу страстей от первой, здесь есть хоррор, боевик, приключения, которые в совокупности напоминают нам все фильмы, что мы видели до этого, постоянно ловишь себя на мысли, что это уже было, но выглядит впечатляюще. При просмотре я ставил себя на место героя, вы ночью, кругом какие-то весьма быстрые зомби, и вокруг всего этого пустыня, а единственное что ты умеешь делать хорошо, это бегать. Эта мысль меня весьма пугала, я бы делал скорее всего тоже, что и главный герой или скончался бы гораздо раньше, чем любой из их группы. 

Игра Дилана О’Брайена в роли Томаса, меня не впечатлила, он был невыразительным, эмоции выражал с трудом, чувствуется нехватка опыта, ему не хотелось сопереживать, хотя именно это я и делал. Есть правда небольшая проблема, я сопереживал всей группе в целом, а не Томасу, поэтому спустя первые пятнадцать минут фильма, я перестал всматриваться в главного героя и переводил взгляды на окружение и второстепенных персонажей.

К сожалению, по опыту от просмотра немалого количества фильмов говорит мне, что третья часть будет провалом. Я уже могу предсказать весь сюжет и почти дословно предсказать где как и что будет использоваться, очень надеюсь что я ошибаюсь, и возможно надомной сейчас посмеются люди которые читали книги, но предсказать сюжет после второго фильма будет не сложно. Слишком под конец чувствуется шаблонность, где фильм начинает скатываться в обычный боевик, но это только мое мнение, может у вас при просмотре сложится другое, свое мнение.

В итоге у нас получился добротный экшн, хоррор и приключенческий фильм, который я с радостью посоветую к просмотру, если вы редко смотрите фильмы, могу сказать что фильм напоминает смесь Даинг лайт и Фоллаут. Это конечно не шедевр, и в нем не было ничего что возвышает его над другими фильмами, но это редкий представитель такого жанра, который получился весьма качественно, особенно в этом году.

8 из 10