Томас (Дилан О'Брайен) и его друзья продолжают свой путь к спасению от непонятных событий, которые случались с ними в лабиринте. Но ПОРОК не оставляет их в покое. Приключения в бескрайней пустыне, среди руин разрушенного мегаполиса оказываются еще более непредсказуемыми и опасными. Ребята знакомятся с зараженными болезнью людьми, которых сложно так назвать - это скорее страшные, разлагающиеся зомби. Томасу, Терезе (Кая Скоделарио), Ньюту (Томас Сэнгстер) и остальным придется через многое пройти, чтобы выжить и понять, кто на чьей стороне в этой непростой игре за жизнь. Их ждут потери и новые встречи, но каждый трудный шаг приближает их к спасению.

С одной стороны действие в картине происходит очень сумбурно, все взрывается, все куда-то бегут (что оправдывает название), в кого-то стреляют - казалось бы, понять ничего невозможно. Но с другой стороны, динамика фильма постоянно держит в напряжении, что и должно происходить в жанре экшна. Думаю, что преданные фанаты серии сразу разобрались, что к чему, но такие, как я, зрители, которые за год уже подзабыли первую часть, не сразу включатся в историю.

Уэс Болл - режиссер картины - решил снова не углубляться в мелодраматическую линию и сделать основной акцент на дружеском духе ребят, когда один за всех готов горы свернуть, а все - за одного. Последнее время экранизируют много книжных бестселлеров, например, 'Дивергент' и 'Голодные игры'. История 'Бегущего в лабиринте' несколько проигрывает этим картинам, но есть в ней какая-то изюминка, которая заставляет смотреть все новые и новые части.

Достоинство данной картины в 'незаезженности' актеров. Для меня Дилан О'Брайен - это только Томас из 'Бегущего в лабиринте', Ки Хонг Ли - только Минхо и т.д. Возможно, это плохо для самих актеров, которым потом будет сложно отойти от своих звездных ролей, как это было, например, с Робертом Паттинсоном или Дэниэлом Рэдклиффом, но для успеха картины - это огромный плюс. Все актеры, надо отметить, хорошо справляются со своими ролями. Приятно было увидеть на большом экране Эйдана Гиллена, пусть и в не совсем приятной роли (хотя кто сказал, что роль Питера Бейлиша приятная?).

Фильм полон различных спецэффектов, погонь, драк, перестрелок, что заставляет сопереживать главным героям. В фильме появились интересные новые герои, за которыми будет интересно наблюдать в следующих частях (или части). Про эффект 3D сказать ничего не могу, т. к. попал на обычный двумерный сеанс.

Приятно начинать осень с неплохого фантастического экшн-боевика. Постапокалиптическое общество - это всегда интересно, ведь каждый автор видит его по-разному. Фильм нисколько не получился 'проходным'. Планка, заданная первым фильмом, изначально не была завышена, поэтому 'Испытание огнем' сделан на том же хорошем уровне. Новый фильм - хороший повод сходить в кино.

7 из 10