Тема подросткового бунта заново набирает популярность в кинематографе: за последние годы свет увидела целая когорта фильмов, вернее, даже “киносаг” о противостоянии идеалистичных радикально настроенных подростков и существующего миропорядка: “Дивергент”, “Голодные игры”, “Игра Эндера”, “Пятая волна” да те же “Сумерки”, если уж речь пошла о “сагах”. На фоне всего этого многообразия у “Бегущего в лабиринте” были все шансы остаться незамеченным и стать просто ещё одним фильмом по мотивам книги с полки “Научная фантастика для подростков”, но что-то пошло не так и фильм неожиданно выстрелила, собрав внушительную кассу и, тем самым, обеспечив себе сиквел. О том почему так получилось и каким был первый фильм я рассуждать не берусь (потому что не смотрел), а вот что из себя представляет вторая часть - расскажу охотно.

Иллюзия собственной исключительности - любимые грабли подрастающего поколения. Причём, совершенно не важно, о каком конкретно поколении идёт речь, будь то наши родители, мы сами или те, кого штормит на волнах взросления сейчас. Некоторые так привязываются к этим граблям, что даже забирают их с собой во взрослую жизнь, чистят, полируют и регулярно на них наступают. Индустрия развлечений быстро это просекла и начала предлагать широкой аудитории истории, где один или несколько подростков обладают чем-то таким, что во-первых, позволяет им смотреть на мир иначе/ обладать особыми силами/ творить невероятное и, во-вторых, делает его/её/их ключевой фигурой “взрослого” мира и объектом всяческого внимания и интереса с его стороны.

“Испытание огнём” во всём следует канонам жанра и предлагает вниманию зрителя группу подростков, которые думали, что уже совершили что-то великое, сумев выбраться из лабиринта (на этом месте, как я понял, закончилась первая часть). Внезапно они оказываются в новом окружении, где главные герои оказываются среди точно таких же подростков, прошедших через точно такие же испытания. Флёр исключительности постепенно оседает, а реальность начинает постепенно смыкаться вокруг стальной хваткой, о чём так и кричат однообразные коридоры, залитые холодным светом, казарменный распорядок и обилие “надзирателей”, ограничивающих новоприбывшим свободу передвижения и доступ к информации буквально обо всём. 

Несогласные с системой молодые герои совершают дерзкий побег в “Жаровню” - мир ужаса и лишений, которые они предпочитают предсказуемой безопасности и опеки со стороны старшего поколения в лице организации “ПОРОК”. О том, какой умник решил назвать так организацию, которая провозглашает своей целью поиск лучшего будущего для всего человечества - отдельный вопрос. и твёрдая “двойка” за брендинг. Огромный мир, полный песка, постапокалиптических видов и крайне недружелюбно настроенных местных жителей в лице кровожадных зомби становится для отважных и ничего не знающих об этом месте молодых людей настоящей тропой испытаний, в ходе которых им предстоит совершать ошибки, нести за них ответственность и принимать непростые решения.

Фильм показывает себя со всех сторон как очень зрелищный и кинематографичный блокбастер и это впечатление не портит даже откровенная ориентированность фильма на подростковую аудиторию. Отсутствие звёзд первой величины пошло картине даже на пользу: подрастающее актёров в лице Дилана О’Брайена и ко играет вполне правдоподобно, в чём, возможно, есть немалая заслуга более маститых актёров, создающих правильный фон, подчас, даже в ущерб своим персонажам. Особенно это касается Джанкарло Эспозито и  “лорда Бэйлиша” Красивая графика, динамичные экшн-сцены на твёрдую четвёрку, милитаричный спецназ ПОРОКА в футуристических шлемах и правдоподобные зомби, которые бы легко упрасили самые “мясные” сцены какой-нибудь новочй части “Обители Зла” вместе делают своё дело, а внушительный хронометраж в 131 минуту позволяет вместить в фильм достаточно фоновой информации, благодаря чему картина не выглядит плоской.

7 из 10