Нам сделали высококачественную киношную кашу сделанную из: Умноженных, по сравнению с первой частью, спецэффектов; умноженных, по сравнению с первой частью, боевых сцен; Умноженных, по сравнению,  персонажей (но старые тоже остались) и это коим образом не может не радовать. 

Да, много чего добавили в эту картину, но забыли оставить лабиринт или хотя бы его подобие. Ведь у многих было впечатление, что фильм исключительно про лабиринт и юношей выбирающихся из него, но все оказалось по другому... Я и сам ожидал, что будет новый лабиринт, который заставит персонажей фильма и зрителя поломать голову о его прохождении, как было в первой части. Но нам предоставили иную развязку, не менее остросюжетную. И многие ее не поняли, потому что для них бегущий в лабиринте, это только бегущий по лабиринту. Твердолобость ожидании по отношению к этому фильму имеет место существовать. Но придется наслаждаться тем, что сделала кино бригада этой ленты. И вот что я скажу!!!

Насладился ли я просмотром фильма? Определенно Да! Там было множество завораживающих моментов, с заражениями, с появлениями шиз, с появлением друзей или врагов. Получилось моментами предсказуемо и моментами нет, так что тут на вкус. Но мне понравилось.

Доволен ли я фильмом, как продолжением первой части? Ну как сказать. Мне кажется вторая часть должна была быть завершающей, потому что и беготня наскучила, и лабиринт убрали как главную фишку фильма, по этому все, ребят, заканчивайте драть с нас бабки и покажите как они смываются еще с какого нибудь лабиринта и убивают злодея построившего его. Что то типа этого. Но вторая часть закончилась очень хитро! С нас возьмут еще бабки и за третью часть, в которой беготни будет по минимуму, а экшена, пулеметов, взрывов нам добавят на весь фильм со словами  'Вам надоела их беготня? Тогда смотрите как у него в руках автомат, с которым он будет бежать и стрелять во всех! и это будет не по лабиринту, а так, по лаборатории! Ведь нам нужны деньги, не обижайтесь'. По этому даже не знаю как и откомментировать такую позицию их кино-бригады.

Если короче, то: Сцены в фильме хороши, актеры хороши, саунд хорош, сюжет рухнул как Вавилонская башня, Было и понятно и непонятно одновременно. Но скорее плюс, чем минус! Советую все-же всем глянуть этот фильм! Мне кажется это не хуже голодных игр

7 из 10