«- Ну и какой у нас план?..»  (с) 

 Неожиданно для многих, одним из хитов прошлого года стал основанный на книге Джеймса Дэшнера, малобюджетный, молодёжный, антиутопический фантастический фильм «Бегущий в Лабиринте». Это была не отдельная «боевая единица», а зачин для новой кино-саги, которая в случае успеха могла бы составить конкуренцию в прокате таким популярным подростковым фантастико-приключенческим франшизам как «Голодные Игры» и «Дивергент». Что собственно и произошло, когда стоивший чуть более 30 миллионов $ фильм дебютанта Уэса Болла заработал в международном прокате в десять раз больше собственной стоимости, собрав в добавок кучу восторженных рецензий и несколько жанровых наград ( премий MTV ). При таком раскладе продолжение не могло не появиться, и оно не заставило себя долго ждать. Совсем недавно на экраны вышел разрекламированный сиквел, носящий весьма интригующее заглавие  «Испытание Огнём». О нём и пойдёт речь в данной рецензии. 

И так, картина начинается с того самого момента на котором завершился предыдущий фильм. А именно: героев подбирает некая военная группа, которая на вертолётах доставляет их на какой то укреплённый  объект напоминающий футуристическую крепость. Но слишком долго там друзья-бывшие «глейдеры» засиживаться не будут, так как их предводитель Томас узнаёт страшную правду – на самом деле ребята не спаслись, как все они думали, а угодили в лапы к «П. О. Р. О. Ку»!При помощи новоявленного товарища, они совершают рискованный побег, и оказываются за пределами защищённых стен – посреди выжженной солнцем пустыни. Так начинается их одиссея к далёким Горам, где как они считают можно найти приют у некой «Правой Руки», которая сопротивляется «П. О. Р. О. Ку». По пути их ждёт не мало испытаний и опасностей. Главная из которых – инфицированные страшным заболеванием гражданские, которые превратились в жуткое подобие зомби…

Сценарий картины довольно схематичен – пробираясь к заветной цели герои теряют  товарищей, сталкиваются с трудностями, преодолевают кризис межличностных отношений и пр. В том числе спасаются от прожорливых зомби, которыми кишат подземные тоннели и помещения зданий. Показана некогда процветающая цивилизация, от которой ныне остались лишь разрушенные небоскрёбы и брошенные, ржавеющие автомобили. Панорама будущего немного напоминает стилистику «Я-Легенда», только вместо обильной зелени и деревьев, уничтоженный город утопает в песке, который постоянно приносят дующие на мили вокруг ветры. Смотреть интересно, хотя заранее предполагаешь что должно, или может произойти с героями в будущем. Помимо известных по прошлой части персонажей, в повествование вплелись и новые герои. Так в соратники героев затесались Арис ( Джейкоб Лофленд ) – мальчишка открывшей Томасу правду о том месте где их держали, девушка Бренда ( Роза Салазар ) – приёмная дочь лидера пленившей их  по пути к горам группировки, тот самый лидер – Хорхе ( Джанкарло Эспозито ), а так же глава «Правой Руки» Винс – в исполнении как то непривычно заматеревшего Барри Пеппера. Появился и личный противник героев – спец агент Джэнсон, которого сыграл набирающий обороты Эйдан Гиллен. Также появилась «злой гений» - доктор «П. О. Р. О. Ка» Алан Пейдж, которую сыграла чем то напоминающая позднюю Глен Клоуз Патриша Кларксон. Выяснилось, что «П. О. Р. О. Ку»  ребята нужны в веду того, что они «имуны» - способные бороться с заражением люди, из крови которых можно получить исцеляющее лекарство. К Томасу начинает возвращаться урывками память, так же как и к Терезе – которая ближе к финалу выкинет весьма неожиданный фортель. Но слишком обсуждать поведение некоторых персонажей нет смысла, иначе не интересно будет смотреть само кино. Скажу лишь о чисто технических свойствах ленты. 

Стоил фильм в два раза дороже первого, что позволило построить огромные декорации рухнувших небоскрёбов, а так же сложно сконструированные дизайны интерьеров. Так же довольно зловеще смотрятся эпизоды с участием так называемых «шизов», или попросту зомби – инфицированных, которые всегда появляются резко и нападают неожиданно ( привет таким картинам как «Обитель Зла», «Сайлент Хилл» и уже упомянутый мною «Я – Легенда» ). Операторская работа позволяет держать саспенс под контролем постановщика, а музыкальное сопровождение подходит демонстрируемым сценам, будь то бегство от зомби, перестрелки с солдатами «П. О. Р. О. Ка» или экстремальные лазанья по отвесному небоскрёбу ( тут на ум приходят «Трансформеры-3» ). Как итог – качественный, пригодный для повторного просмотра коммерческий хит. Если заранее не ожидать нечего особенного, то фильм пусть и не удивит, зато добротно развлечёт своего зрителя. Единственный минус, но это касается не только «Бегущего…», но и прочие подобные ему кино-сериалы: он не самодостаточен. В том смысле, если не видели первую картину, то происходящее во второй будет сложно понять. Это сугубо «фэнское» кино – рассчитанное на поклонников исходной книги, или хотя бы тех, которым понравился прошлогодний фильм. Прочие же – откровенно чужие на этом празднике жизни. А потому, что бы после не ругать картину, могут на неё своё время и не тратить.