Экранизация продолжения - второго романа в трилогии Джеймса Дэшнера «Бегущий в лабиринте» под названием «Испытание огнём» под режиссурой того-же Уэса Болла, перешла на несколько иной уровень в подаче сюжета, атмосферы и визуала. Вторая книга, поставленная на экране, отдаляется от понятия антиутопии, где искусственно созданный мир для главных героев был с огромными потерями «взломан» и покинут, дабы найти ответы за пределами монструозного лабиринта. Мир, описанный автором, посредством постановки Болла стремительно раскрывается, своим масштабом рисуя настоящий постапокалипсис. Многие читатели уже успели обозлиться на режиссёра за его непозволительную вольность в пересказе приключений главных героев в Жаровне, указывая на пренебрежение элементами вполне высокотехнологичной фантастики, отсутствие значимых для сюжета сцен и общей смысловой концепции. Поэтому, продолжение уже не может похвастаться многочисленными  загадками, недоговорками относительно действий и целей организации П. О. Р. О. К., превратившись в более упрощённый экшен-триллер, в котором вторичность встречается намного чаще нежели оригинальные находки одноимённой книги. Приближая картину к большему реализму, практически забыв про так называемую «группу Б», убирая даже запомнившихся читателям монстров, коими славится печатный источник, Болл отказался от ощущений камерности, выпуская главных героев на гиблые просторы занесённого песками мира.

На мгновение показав всплывающие в голове главного героя Томаса воспоминания, касающиеся той самой «вспышки», с момента которой он практически ничего не помнит, «Испытание огнём» с наскоком продолжается сценой с вертолётом, на котором бывшие глэйдеры под присмотром вооружённых солдат бегут на «спасительную» базу. Там, благополучно забывая о словах некой Авы Пэйдж о «второй фазе» испытаний, друзья принимают долгожданный уют, ночлег и пищу от людей и докторов под командованием некоего Дженсона и только Томас, небеспричинно взволнованный долгим отсутствием Терезы, познакомившись с Арисом - одним из многих «выживших» на этой перевалочной базе, узнаёт истинное её предназначение и роль в этом, на первый взгляд дружелюбного Дженсона. Уэс Болл разом открывает несколько секретов относительно вездесущей научной организации, определяя последующее бегство главных героев в пустыню как обретение свободы и возможный шанс на спасение и получение всех ответов, но не как очередное испытание. Жаровня с удовольствием принимает бегущих в свои тёплые солнечные объятья, предварительно познакомив героев с «шизами» обитающими в недрах развалившихся зданий пустынных городов, принявших на себя всю силу болезни и, в отличие от первоисточника, превратившиеся в натуральных зомби.

Изрядно лаская взор пейзажами безжизненных городов, где высотные здания устало облокотились друг на друга, предоставляя Томасу и друзьям отличный плацдарм для нескольких созерцательных и динамичных сцен в которых красиво и со звуком пролетает большой грузовой квадрокоптер, а остервенелые зомби в стиле картины Лоуренса о «последнем человеке на Земле», с той-же телесной упругостью и живостью стараются догнать бегущих, «Испытание огнём» для своего бюджета смотрится на отлично. Пускай стоимость выросла почти вдвое по сравнению с первой лентой, картина способна потягаться с более дорогими блокбастерами, и если бы режиссёр следовал букве книги, тогда почти нескончаемый экшен сменялся бы не только элементами зомби-хоррора, но и более фантастическими моментами. Впечатляет пока что задор с которым постановщик со сценаристами цитируют сцены с медленно трескающимся стеклом, делая это ничуть не хуже Спилберга в своё время, или местами обгоняя по визуалу третий фильм о корпорации «Амбрелла», делая экранизацию романа Дэшнера этаким обитель зламенителем для молодого поколения. Эпизоды в канализации, добавь к ним кровь с кишками, так вообще способны напугать непуганых. Монтаж и съёмка определяют постоянную динамику картины, и лишь в конце, очевидно из-за сценария, дают сбой, будто растеряв интерес к истории.

Убрав из истории постоянные потери сознания главного героя и отодвинув интригу с Терезой под самый финал, Уэс Болл согласно каркасу сюжета добавил несколько двигающих действие персонажей в исполнении ужасно подстриженной, но хорошо играющей Розы Салазар в роли Бренды и Джанкарло Эспозито в роли Хорхе. Они, наряду с такими маленькими сюрпризами в лице Лили Тейлор и Барри Пеппера, вопреки большему экранному времени, запомнились менее эпизодического Алана Тьюдика и Эйдана Гиллена, воплотившего на экране человека чёрствого и выполняющего приказы почти так же хорошо, как хорошо платит П. О. Р. О. К. Основной состав, который стал теперь ещё более ограничен, разыгрывает драму лишь в одном моменте, поскольку просторы открывшегося мира не позволяют долго раздумывать, пребывая в постоянном движении. Дилан О'Брайен всё так же уверен в роли Томаса, только решать в новом путешествии ему приходится меньше, поэтому эмоции удивления и шока ему удалось разработать на все сто, поддерживая отличную физическую форму для экшен-сцен, что сказать о его соратниках по экспериментальному несчастью довольно сложно. Остальные, в сравнении с первой картиной, не представили чего-либо нового в виду односложности в раскрытии персонажей. «The Scorch Trials» Уэса Болла получился вторичным ко времени, но крепким по нескольким параметрам постапокалиптическим боевиком, продолжение которого, надеюсь в виде одной ленты, возможно станет ещё лучше, поскольку именно в завершающей книге «Лекарство от смерти» глэйдеры отправятся в Денвер и в заснеженные горы к базе всемирной фармацевтической организации.

7 из 10

«Ну и каков план?»