Бегущий в лабиринте 2014-ого года очень нас порадовал! Были страшные моменты, немного экшена и очень много детектива. Вторую часть мы ждали целый год но всё же... разочаровались в ней! Хоть Российские кинокритики говорят что вторая часть Лабиринта получилась лучше чем первая остальные говорят что это не так. И я узнав что вторая часть про приключения глэйдеров провалилась, разочаровался! Но странное чувство возникло тогда меня в тот день 11 октября пойти на него в кинотеатр. И что же! Фильм мне очень даже понравился! Есть конечно и минусы и плюсы но как по мне этот фильм стоит на уровне первой части. Даже немного получше! Начнём с плюсов:

-Во первых это игра актёров и сами актёры. Они все будто влюбились в свои роли, разве что Дженсон...

-Во вторых это Роза Салазар в роли Бренды. Она одна из моих любимых героинь. Хотя до этого я видел её только в фильмах Эпик и Дивергент глава 2: Инсургент.

-В третьих это спецэффекты вот реально спецэффекты здесь даже немного получше чем в первой части.

Да здесь вообще много плюсов... Если я их всех перечислю понадобится 2 рецензии!

Ну и теперь Один единственный главный жирный минус фильма.

-Это шизы! Я не про их образ выглядят они достаточно красочно(это тоже попало в мой Топ плюсов)я про то какие они. В книге была болезнь которая описана достаточно страшно(слушай меня Уэс Болл!) это была болезнь из за которой люди превращались в безумцев которым уже нельзя верить и которые ведут себя реально как глупцы! Но в фильме же режиссёр решил пойти путём по которому шли сотни и даже тысячи режиссёров до него! Превратить людей в зомби! Когда люди превращаются в безумцев не поступают так как зомби и это кстати так и было в фильме! Ну ладно перейдем к ещё одному минусу ещё жирнее чем этому...

-Это сам фильм! Не понимаете? Тогда расскажу...

Фильм ну очень отличается от книги. Бегство от шизов в торговом центре, побег из ПОРОКА, когда глэйдеров настигает гроза, их взяли приспешники Хорхе вообще не в каком то дом за горами а в жаровне. Ну и сама битва в конце фильма это тоже не было!

В итоге мы получаем новый осенний блокбастер для подростков. И хоть минусов у него много кино мне понравилось!

10 из 10