Ей богу, сколько усилий стоило мне дочитать эту книженцию до конца. Не скажу, что первая была прямо-таки супер интересная, но она хоть смогла держать в напряжении и посему я без всяких раздумий пошел в кино год назад. Сейчас ситуация была кардинально наоборот - с трудом дочитав книжку о многочисленных терзаниях мальца по имени Томас, я увидел трейлер. И четко понял - надо бы сходить в кино. Где же тут логика, спросите вы? Просто я отчетливо понял - фильм явно не может быть хуже книги. Ибо уже по трейлеру стало ясно, что авторы неплохо отошли от оригинала.

И хвала им за это! Они сняли практически нечто новенькое. Взяли основных новых героев второй части (и я так понимаю третьей, ибо еще не читал её), взяли некоторые интересные эпизоды, саму тему 'жаровни' и начали снимать. При этом вдоволь приправили фильм зомби. И напичкали экшена. И знаете, я остался доволен. 

Да, фильм явно не из лучших про зомби тематику. Да, даже в этом году есть куда более 'сочные' фантастические экшены. Но, черт побери, создатели сделали из этой 'плохо пахнущей', невообразимо скучной книжонки довольно яркую и вкусную конфетку!

Мне действительно интересно было следить за сюжетом (тем более он оказался для меня совершенно новый). Дилан О Брайен вырос и уже не бесит на экране. Да, и вообще - четверка парней отлично смотрятся (хотя антирасизм и толерантность прет из всех щелей). Да, не совсем однозначная игра Кая Скоделарио, но у нее и персонаж самый 'трудный'. Отдельное спасибо за Джанкарло Эспозито, Барри Пеппера и Алана Тьюдика. При чем, хоть и персонаж Пеппера клиширован 'по самое не могу', но харизма актера и усы с бородой делают свое дело. Отрицательные персонажи (ну кроме зомби естественно) просто никакие...

Отличное, довольно драйвовое кино. Ну хорошо, 'отличное' - это все же громко сказано. Добротное кино. Я удивлюсь тем зрителям, которые останутся недовольными, потому что 'не по книге'. Книга - кал, кино - рулит!

8 из 10