Для того чтобы посмотреть этот фильм, мы ездили на машине из одного города в другой, преодолели расстояние около 70 км в одну сторону, так как в нашем населённом пункте его не показывали. Соответственно, были высокие ожидания. Очень хотелось увидеть кино с сюжетом, где есть место идиллической истории жизни на берегу моря, а во время просмотра такой ленты расслабиться и отдохнуть душой.

Честно сказать, ожидал от фильма я большего, чем в итоге получил. Хотя и предполагал, что будут недостатки, если учесть, что сей кинопродукт - первый полнометражный фильм его режиссёра.

В фильме есть недоработки в сценарии, диалогах. Порой события на экране развиваются не совсем натурально. Например, пытаясь познакомить одинокую рыбачку с мужчинами, кажется, что её подруга действует как-то чересчур усердно, в чём-то переигрывает. Неестественно смотрятся и попытки сближения рыбачки Марты с мужчинами, создаётся впечатление, что её, словно животное, отправляют на случку. И она как бы принимает эти правила игры. Но Марта же человек! Пусть и изголодавшийся по мужской ласке и вниманию. Такие моменты можно было показать изящнее, тоньше, красивее.

В любом случае, это кино - положительное явление в украинском кинематографе. Спасибо создателям фильма за попытку показать другую жизнь, вдали от городов и суеты, на лоне природы и преподнести её преимущества.

Я бы сравнил фильм Такие красивые люди с вином, которое хоть и слегка пьянит, но вкус его мог быть и лучше, а эффект от употребления - ярче. Очевидно, виноделу (режиссёру) есть куда расти. Пьянит фильм обилием видов красивой природы косы Арабатская стрелка и Крыма, пьянит тем, что на полтора часа вы расслабляетесь, наслаждаетесь морскими пейзажами, а там, может, и вспомните свои счастливые дни отпуска. Но эйфория от такого вина получается какая-то не полная.

6 из 10