Очень большой плюс первому фильму делал именно антураж лабиринта, не имея его во второй части, у меня были сомнения насчет второй, но как оказалось имея на руках интересных, проработанных персонажей, и создавая атмосферный мир постапокалипсиса, фильм может выйти ничем не хуже чем первый. 

 В этой части участники замкнутой социальной группы, наконец перестают быть ее участниками, и фильм в большей своей части демонстрирует как герои бегут и скрываются в мире постапокалипсиса, и сталкиваются с ситуациями когда им приходиться рисковать жизнью ради себя, своих целей и тех кто им дорог. 

 Главные персонажи раскрыты очень здорово. Томас - главный герой, показан очень умным и хитрым, несмотря на то, что очень эмоционально на все реагирует. Его эмоциональность и излишнюю сопереживаемость сюжет использует чтобы объяснить причину некоторых событий происходивших еще до первой части.

 Личность Терезы также раскрывается, и нам наконец становиться ясно в какие ценности она верит, и на что готова пойти ради своих убеждений.

 Помимо знакомых нам Ньюта и Минхо, появляются несколько новых спутников, которые тоже получились очень яркими и интересными персонажами, которым сопереживаешь всей душой.

 Визуально этот фильм один из лучших что сейчас есть, картинка очень  глубокая и четкая, что способствует невероятному погружению в мир фильма. Компьютерная графика использовалась по-минимуму, выглядит очень органично и не режет глаз, что конечно очень приятно.

 Музыкальное сопровождение очень хорошо дополняет и поддерживает атмосферу фильма не перетягивая на себя одеяло, поэтому особо и не запоминается, но здесь это и не нужно.

 В итоге могу сказать что фильм получился очень захватывающими и умным, и его ни в коем случае не стоит пропускать.

10 из 10