Именно такие вопросы ставит перед зрителем «Бегущий в лабиринте: Испытание огнем». В отличие от первой части перед нами сложный механизм, и отсутствие иллюзий, мы понимаем с кем нам предстоит бороться. Сюжет и правда не сложен но явно захватывает с первых моментов, да он читается но от этого становится ещё интереснее, насколько фильм оправдает твои ожидания, насколько он представит ту или иную ситуацию которую ты мгновение назад представил у себя в голове. 

Зная тенденцию к фильмам «революциям» этот фильм явно стоит особняком, причем как мне кажется он несет в себе более интересную и простую мысль чем та же «Сойка» - «твои друзья это твое все» и желание открыть настоящую правду.

Теперь непосредственно по фильму.

Игра актеров на очень хорошем уровне, Дилан О’Брайен (Томас), Ки Хонг Ли (Минхо) и Томас Сэнгстер (Ньют) откровенно говоря обрадовали тем что знают что такое выкладываться в роли. Мужской состав фильма вообще на высоте это касается также Барри Пеппера (Винс) и Джанкарло Эспозито (Джордж).

	Отдельно хочу сказать о Эйдане Гиллене (Дженсон) - Ооо как он играет, у него явно удаются роли злодеев, причем если в Игре престолов он играет серого кардинала то здесь роль куда проще, и видно что вжиться в нее ему не составило никакого труда. Тут определенно 10 из 10!

	Что касается женского состава то главная героиня Кая Скоделарио (Тереза) влюбляет в себя, ее игра, ее взгляд, ее желание изменить все в пользу ПОРОКА явственно видится по ходу фильма, постепенно раскрываясь как прекрасный цветок. Наблюдать за этим высшее удовольствие. 

	К слову Роза Селазар (Бренда) составила неплохую конкуренцию главной героине фильма, отмечу хорошую и добротную игру. Впереди у нее, я уверен большие фильмы, вся слава и известность ещё впереди.

	А вот роль главной злодейки так и осталось нераскрытой, конечно Патришия Кларксон (Ава Пейдж) старается использовать уготованное ей экранное время с пользой, по ходу фильма мы понимаем что она не такой ужасный человек, она фанатик своего дела, но жалость и сочувствие ей явно не чужды.

	То что происходит на экране захватывает, экшен поставлен мастерски, ты волнуешься за героев, так полюбившихся ещё с первой части. Лично я смотрел фильм в специальном кресле D-BOX, и ощущения конечно иные чем в обычном кресле, поэтому всем советую смотреть именно в нем.

	В концовке хотелось бы сказать что третья часть станет апогеем всего, откроет все тайны и все расставит на свои места…а пока 9 из 10 и ожидание следующей части.