Еще только посмотрев трейлер 'Испытания огнем', я поняла, что 17 сентября 2015 года будет судным днем для этого фильма, когда многочисленные поклонники трилогии Дж. Дэшнера начнут, посыпая головы пеплом, разносить в пух и прах киноленту. 

Предвидя сей исход событий, хочу высказаться в защиту второй части Бегущего в Лабиринте, поскольку не все так плохо, товарищи!

Да, я читала книги - очень понравились.

Да, я посмотрела фильмы - оцениваю их как вполне сносные картины.

И вот, после прочтения целой тучи отзывов, рецензий и комментариев (и не только с КиноПоиска) я обнаружила, что обвинения и критика в основном сосредоточены на нескольких пунктах. На них и остановимся.

Итак, начну свою защиту.

Пункт 1.

Обвинение: Фильм 'Испытание огнем' как экранизация себя не оправдал, много вольного сочинительства от сценаристов, куча моментов из книги попросту упущено.

Защита: Конечно, под термин 'экранизация' эта часть вряд ли подойдет на 100%. Тут даже оправдание, что хронометраж не резиновый, не сгодится. С этим я согласна. И поначалу, когда пошли только первые кадры фильма, я так переживала, что все идет совсем не по книге...

Давайте взглянем на это с положительной стороны: это же здорово, когда ты не знаешь, что будет в следующий момент фильма, даже прочитав заранее книгу. В книге герои поступили вот так, а в фильме эдак. Я была совершенно  удивлена несколькими поворотами сюжета. Создатели фильма пошли по своему собственному пути. Пусть не все так гладко, есть парочка прорех в сюжете (и если уж следовать строгой критике, у Дэшнера тоже они есть, если придираться), но общее впечатление о фильме у меня остается положительным. 

Пункт 2.

Обвинение: Плохая операторская работа, камера постоянно трясется во время экшн-сцен.

Защита: Товарищи, а что вы хотели? Вот герой дерется с шизом, у них сплошной комок рук, ног и других частей тела, но вы зато видите четко все их морщинки, трещинки и торчащие ниточки одежды. Не кажется вам. что это будет выглядеть несколько неестественно? Мне вот сразу вспоминаются фильмы про Хоббита, где драки с орками выглядели куда уж четче, а я не могла отделаться от ощущения, что смотрю на дерущихся кукол. Никакого погружения в кино.

Когда же камера двигается вместе с героем, создается эффект присутствия в сцене, можно ощутить то, что ощущает герой. К тому же, все экшн-сцены очень неплохо просматривались, даже несмотря на в меру дергающуюся камеру.

Пункт 3.

Обвинение: Плохая актерская игра главных героев.

Защита: Мне вот кажется, что в актерских составах большинства фильмов есть как хорошие, таки плохие актеры. И в большинстве таких фильмов есть один или два героя, которые тянут на себе весь фильм. Такова ситуация в современном кинематографе. Это не хорошо, но и не плохо. Это просто есть. 

Так и здесь, есть актеры, которые играют очень хорошо. Например, Эйдан Гиллен (Джэнсен) отлично сыграл свою роль. Но он и опытный актер, как ни крути. Молодняк тоже меня порадовал: Дилан О'Брайен (Томас) совершенствуется с каждым фильмом, особенно хорошо ему даются чувства страха и отчаянья, а вот над гневом следует пока поработать. Кто мне не верит, посмотрите на его игру в сериале 'Оборотень' - убедитесь, что он играет не шаблонно. 

А вот Тереза своей игрой и вечно открытым ртом навевает смутные воспоминания о Белле Свон. Но, как я и говорила, актеры бывают разные.

Пункт 4.

Обвинение: создатели фильма пренебрегли телепатической связью между Терезой и Томасом.

Защита: В целом, я соглашусь с этим, так как телепатия Терезы и Томаса - важная составляющая сюжетной линии книги. Но! Товарищи, данное замечание было уместно, когда вышел самый первый фильм Бегущего. Сейчас же он вообще не актуально, поскольку появись эта самая связь сейчас, выглядело бы все по меньшей мере, глупо и нелогично. Поэтому разоряться на этот счет не имеет смысла.

И, наконец, Пункт 5.

Обвинение: в фильме куча заезженных клише, все предсказуемо и т.д. т.п. 

Защита: Уважаемые, вам не угодить. Если герой действует, как вы предсказали, вы кричите, что однотипность и одни и те же клише вам не интересны. Но вот герой действует оригинально, непредсказуемо, и вы кричите, что он какой-то странный, возможно, даже психически неуравновешенный и больной, и 'вообще, что он, дурак такой, делает!'.

Вы уж определитесь...

Главные герои - те же люди, что и мы. Мне кажется, что важнее пытаться понять, ПОЧЕМУ они так поступают, а не ТО, КАК они поступают. Мы можем ждать сильного и смелого героя, который поведет за собой людей, а видим человека со своими страхами и недостатками. И думаем, что разочаровываемся фильмом, но на самом деле нас разочаровывает герой. Но ведь это жизнь! Кино - лишь отражение нашей жизни. 

Вот, собственно, и все, что я хотела высказать в защиту фильма 'Испытание огнем'. 

В заключение лишь скажу: это только мое мнение и мое видение фильма. И я, как никто, понимаю читающих книги перед экранизациями,  потому что сама такая. Но плохая экранизация - не есть плохой фильм в целом.

7 из 10