Пафосные речи о доброй воле, нынче, в приоритете. (с)

Слоганом к всей трилогии была явно фраза - благими намерениями вымощена дорога в ад. Это проскальзывало в первой части и оставило уже больший отпечаток на продолжении. Если антагонисты до этого вызывали лишь недоумение, то теперь они просто перешли на новый уровень, когда ничего приятного и хорошего в них не сыскать вовек. К чему это всё? А всё к тому же миру штампов, от которых не может избавиться ни одна из молодёжных антиутопий. Это такое большое клише, что на него смотришь сквозь пальцы и списывая всё на ненормальную популярность. Правда, такое так или иначе портит впечатление о фильме. Куда же без злобной мегеры (в основном, это блондинки, честно никогда не понимала, что с ними постоянно не так.) и её гениального, но психованного помощника. От этого штампа вообще хоть кто-нибудь уходил? Куда ни глянь, везде одно и тоже, поднадоело уже, честно. Забудем о схожести всего этого постапокалиптического мира, это вполне прощается, так как подобная идея развита действительно интересно и за ней занимательно наблюдать в любом случае. Да и можно откинуть то, что сюжет в книге до такой степени отличается, что весь фильм кажется одним сплошным абсурдом - у них получилось вполне прилично отыграть созданный сюжет. Слегка наивно, но не раздражающе, да и временами, действительно, захватывающе.

Уэсу Боллу больше подошло бы снимать какой-нибудь постапокалиптический или апокалипсический фильм, где не будет ни единого намёка на романтику. Что-то вроде всеобщего падения желания жить и так, чтобы всё закончилось абсолютным крахом. У него отлично бы вышло, судя по Бегущему. Я до сих пор так и не понимаю, зачем в чисто 'мужскую атмосферу' пихать Терезу. Если в первой части это выглядело более невинно, то в продолжении всё вышло намного хуже, чем предполагалось. Момент в доме Маркуса мне не позабыть уже никогда, и довольно странно говорить об этом, но омерзительнее его в трилогии я не видела (хотя, кто знает, что ждёт меня в последней части). Романтическая часть у режиссёра кажется до такой степени абсурдной, что выглядит даже не забавно, а слегка уныло и уж очень неправильно. Зачем нужно было пихать в сюжет подобное, тем самым портя его, вполне понятно, но тем не менее отношение к подобному, так и останутся отрицательными. Как сказал Минхо, лучше бы они остались в Глейде и продолжили там жить. Никаких попыток развить романтику там бы просто не вышло, я бы явно вздохнула с облегчением.

И уже мой бзик, но если первая часть походила на сказку о Питере Пэне, то продолжение смахивает на Ходячих мертвецов. Все эти шизы, ну прям, вылитые зомби, им не хватает только медлительности и присущей тупости. Хотя, они получились интересными. Не страшными до жути, но если выскочат из-за угла слишком внезапно, то и вздрогнуть заставят. Так как фильм не претендовал на роль ужастика, можно позабыть об их обличии - оно всё равно вышло намного лучше, чем мне представлялось. Что же до самого сюжета, то вполне возможно позабыть о наивности и 'дырах' в нём. Вся идея заключалась в хорошем главном герое, его чувстве долга и желанием антагонистов совершить чудо, которые постоянно забивали на последствия. Не в восторге от всего этого, но чего ещё можно ожидать от истории, чья аудитория, в основном, молодёжь (и девушки явно в приоритете, судя по списку каста).

Дилан О’Брайен прекрасно вписался в роль пафосного и слегка глуповатого главного героя, Томас Сэнгстер вполне осилил Ньюта, который вышел уж очень дёрганным и даже временами неприятным, а Ки Хонг Ли выложился на полную, развлекая репликами своего героя, зрителей. Да, шутки были не на высоте, но не такими уж и плохими. Вполне, в духе самой трилогии: лёгкие и простые. Эйдан Гиллен в роли антагониста, конечно, полный эпик, но до всемирного зла не дотягивает. Актёр играет хорошо, в основном даже отлично, но не вышел его персонаж таким уж пугающим и раздражающим.  

К слову, вторая часть понравилась даже больше первой. Наверное, дело в графике и всей этой пугающей атмосфере. Вышло, конечно, проникновенно и аж дух захватывало. Да, ожидалось немного другое, чуть более приближенное к оригиналу, но впечатления, в целом, остались положительными. 

7 из 10