Короче говоря, посмотрел я вторую часть [Бегущий в лабиринте: Испытание огнем]. Этого фильма, я ждал, в связи с тем, что мне очень понравилась первая часть. Единственное чего я боялся, что вторая часть будет куда слабее чем первая. Фильм был снят по книге, которую я не читал, поэтому мое мнение, будет отталкиваться, только от просмотренного фильма. Лабиринт пройден, теперь их ожидает место под названием Жаровница, а так же таинственная организация ПОРОК, цель которой, найти лекарство от вируса, поглотившего Землю, любыми способами.

Вкратце говоря, что бы вы делали, если бы попали в мир, в котором творится хаос, в котором есть корпорация, охотящаяся за такими как вы, есть зараженные люди, потерявшие остатки своего разума и единственное чего они хотят, это сожрать вас? Ответ прост, вы бы бежали от всего этого, цепляясь за любую возможность выжить в этом мире. И так же поступает Томас [Дилан О’Брайен], вместе со своими друзьями.  

Итого говоря, фильм мне понравился. Он оправдал мои ожидания и был не хуже первой части, а даже лучше. Теперь, рассмотрим все по порядку. Сюжет в этом фильме динамичный, который постоянно держит тебя в напряжении. В нем постоянно, что-то происходит и это большой плюс этого фильма. Экшн, во второй части присутствует в большом количестве. И это, просто радует глаза. Саундтреки подобраны шикарные, они идеально подходят под все, что происходит в фильме. Игра актеров, все так же радует, в этой части они больше раскрывают своих персонажей. И самое главное концовка, она отлично заканчивает эту историю и дает начало для следующей части. После просмотра этого фильма, вы останетесь под хорошим впечатлением, поэтому рекомендую к просмотру, для любого зрителя. Жду с нетерпением, продолжение этой истории, в надежде, что она будет еще лучше.

10 из 10.