Первую часть посмотрел примерно полгода назад и она, так сказать, заинтриговала своей концовкой, порадовала неплохим актерским составом и в целом стилистикой. Казалось, что продолжение не дотянет до уровня первого фильма и будет менее интересным, но можно вздохнуть с облегчением - оно не подкачало, хотя не по всем фронтам. 

Меня всегда привлекала тематика антиутопий, миров на грани разрушения, апокалипсисов и подобного, я всегда был в восторге от пейзажей в подобных фильмах, от их атмосферы. И вот это именно то, что преподносит этот фильм на отлично. Необычайная съемка, футуристическая техника и оружие вкупе с пейзажами пустыни и разрушенных городов. Снято все со вкусом и размахом, это еще и при сравнительно небольшом бюджете. Сцены погонь, взрывов, экшена - все восхитительно, динамично и захватывающе. В данных аспектах лента, конечно же, превосходит более камерную предыдущую часть. 

А вот о сюжете так лестно отозваться не могу. Нет, он не плох, но проигрывает той интриге первой части, заключавшейся в опасности лабиринта. Вдобавок, некоторые моменты, которые должны быть неожиданными, легко и просто предсказываются зрителями, что не хорошо. Сюжет несется с огромной скоростью, наполняя ленту все большими персонажами, мотивы и характеры которых создатели просто не успевают раскрыть, из-за чего нет такого сопереживания и связи с зрителем. Печально. Отдельного поругательства заслуживает концовка, которая, по-моему мнению, уж слишком перенасыщена пафосом и претенциозностью. Но не все так ужасно, сюжет все так же наполнен загадками и желание увидеть продолжение остается. В картине остались элементы триллера, и даже добавилось больше хоррора, что сделало все чуточку напряженнее. 

Актерский состав. В первую очередь, хочу выделить Эйдана Гиллена, он харизматичен, он отличный злодей, ох, а поклонникам Игры Престолов двойной экстаз от него. Вообще, фанаты ИП могут здесь в полной мере радоваться, ибо тут и Томас Сэнгстер, и Натали Эммануэль присутствуют. Остальной каст просто неплох, О'Брайен даже лучше с ролью справился, нежели в первый раз. 

Ну и в итоге вышло примерно на уровне первой части. В чем то хуже, в чем то лучше. Конечно, стоит учесть, что это лишь промежуточная глава, между первой частью и грандиозным(надеюсь он таким будет) финалом, поэтому ждем следующего фильма с заключением всей истории. Советую, как занимательную молодежную историю, но только после просмотра первой части, иначе часть некоторые моменты окажутся непонятными.

7 из 10