На мой взгляд, первая часть было намного интереснее и естественнее, чем вторая, но во второй части мне больше понравились моменты мелодрамы Томаса и Бренды. Да, лабиринт был только началом, но за ним последовало и продолжение. В начале Томас выделился своей логичность, и хотением спасти себя и друзей, но ближе к середине, Томас, как по мне, немножко замедлил свои действия. Ну в общем, смотрите сами.

Теперь о героях:

Томас (Дилан О`Брайен) - меня очень сильно порадовал, что в первой части, что во второй, его желание на спасение не перестаёт меня удивлять. Браво ему! Мне понравились его чувства к Бренде и желание ей помочь.

Тереза (Кая Скоделарио) - скажу честно, она мне ещё с первой части не понравилась. Я считаю, что она вызвала Порок только из - за ревности в Томасу. Её вообще не стоило брать с собой. Но сама актриса хорошо справилась со своей ролью.

Мин Хо (Ки Хонг Ли) - боже, я ревела в конце, но буду надеяться, что Томас его спасёт. Он как всегда такой боевой пацан, его желание также было боевым с целью спасти друзей, он рискует жизнью.

Ньют (Томас Сангстер) - нормальный парень, ну в начале он видимо не понимал, куда Томос хочет их потощить, но его желание на свободную жизнь заставило зрителей поверить в него. Он, вместе с Томасом и Мин Хо готовы были умереть.

8 из 10