Первая половина фильма погружает в какой то сюрреализм. Шум моря, спокойное пианино, рассуждения о жизни. Оторванность от суеты и цивилизации. Поневоле начинаешь желать Марте счастья. 

Фотограф конечно ей не пара, в доме - безрукий... 

Подсознательно ожидается возвращение первого знакомого проезжего...

 Попробовал прикинуть место съёмки в Гугле. Вопрос как то упёрся в количество километров, которые фотограф прошёл по косе, продуваемой ветром и с дико однообразным ландшафтом. Странный гуляка на бесконечно длинной косе. А автомобилист? Просто, от нечего делать проехался по Арабатской Стрелке, сотню километров...

Почему и сюрреализм, любая сцена фильма построена на 'так не бывает'. Поведение персонажей, места, рассуждения, отношения, всё необычно. 'Берёт рыбу ресторан' - заставило включить Гугл. Прикинуть километраж, в обе стороны, до ближайшего городка... 

У меня перед фильмом покалывало сердце, есть причины, свои. Простая, красивая сказка действительно успокаивает. Как мантра.