Для начала скажу, что сюжет данного фильма полностью подобранный, расскажу почему, начала есть завязка, проблема и конец. Начале фильма герои начинаю сравнивать и оценивать свое пребывания без лабиринта. Также знакомятся с другими людьми из других лабиринтов. Так или иначе, это нормально. Проблема – тот стоит призадуматься, герои хотят жить нормально или хотят провести время на испытании, которое для них уготовано. Так герои стоят перед выбором умереть или сопротивляться. Они решают сопротивляться и выбираются в мир полных опасностей. Увы, создатели мало сделали акцент на самих приключениях. Некоторым может показаться что это так просто. Что касается, развязки – тут не понятно, кого забирают, кто погибает и, кто остается. Что касается, актеров – то состав очень даже не плохой. Вот такие вот дела, данный фильм думаю стоит посмотреть всем, кто конечно, хочет это смотреть. Фильм учит – переживать, доверять, сопоставлять факты. Наверняка, посмотрев на героев кто-то узнает в них себя, и от части окажется правым. Вот такое мое мнения о фильме. Тут скорее всего больше не скажешь, ведь каждый может воспринимать кино по-своему. 

На последках скажу, что будет хорошо если будет продолжение данного фильма. Потому, что нам зрителям охота увидеть развязку всех серий. 

10 из 10