Ох уж эта неестественная любовь Штатов к концу света! Куда без неё? Складывается впечатления о мании, возникшей у этой нации по неизвестной никому причине. Может просыпающийся вот уже 25000 лет Йеллоустоун навевает грустные мысли? Тогда откуда такая тяга к зомби и прочей мертвечине? Ну, как бы то ни было, американцев не переделать, да впрочем никому это и не нужно.

Завязка второй части в сочетании с концовкой первой поначалу увлекает и держит в напряжении от желания разгадать, что же там задумали плохие парни. То, что парни, помогающие Томасу и его друзьям, именно плохие - изначально понятно из не очень грамотно построенного сюжета. Тем не менее, происходящее на базе, окруженной инфицированными, действительно интригует, но, к сожалению, ненадолго. Ответ становится очевидным при отправке первой же партии молодёжи с иммунитетом к поразившему планету вирусу в некий 'рай'. Далее события развиваются по нарастающей экспоненте с момента открытия вездесущим Томасом 'страшной тайны' и вплоть до первой встречи всей компании с зомби. Далее всё банально до скукоты: благородные бандиты, которые, конечно же, не без грешка, но всё же классные парни, помогают спастись главным героям фильма от вездесущего 'Порока', ну и наконец долгожданная встреча с повстанцами. Так как фильм не последний, то 'Порок' к самой концовке, конечно же, вновь одерживает победу, но чуть-чуть не до конца. Ну не дожали чутушку совсем! Как обычно...

Что действительно удалось (впрочем это уже бесспорная закономерность для американского кинематогрофа), так это спецэффекты: постапокалиптический город, бьющие в землю молнии, опустевшая земля - это действительно впечатлило. Ну и интрига концовки второй части тоже вполне удалась - реально хочется посмотреть продолжение и узнать уже наконец, чем же там всё закончится.

В общем нельзя сказать, что время, затраченное на просмотр обеих частей, было потрачено впустую. Неудачные моменты есть, но не ошибается тот режиссёр, который ничего не снимает. В целом фильм можно рекомендовать к просмотру, не ожидая в последствии гневных высказываний в свой адрес.