Буквально в начале октября текущего года я познакомился с первой частью начинающейся подростковой франшизы «Бегущий в лабиринте», просмотр продолжения которого не заставил себя долго ждать.

Участникам первого испытания в виде лабиринта выпадают новые приключения. Сбежав от корпорации «пророк», шестерка отважных ребят укрывается в пустыне, где их начинает преследовать вышеуказанная корпорация и ждет немало опасных и головокружительных приключений.

Экшен в фильме потрясающий. Хочется начать именно с этого. Спокойное, немного вызывающее скуку, начало постепенно раскачалось до умопомрачительного экшена, который не останавливался практически ни на секунду и держал в напряжении до самого финала, который также не подкачал в плане энергичности. По сравнению с первой частью продолжение понравилось мне намного больше, так как здесь больше персонажей, больше различных ситуаций и локаций (которые, кстати, своей визуальной составляющей вызывают неподдельный восторг). Об актерской работе чего-то плохого сказать также не хочется, учитывая состоящий практически из молодежного состава актерский кастинг. Дилан  О’Брайен  уверенно устремился  вверх по карьерной лестнице, в этот раз, правда, не выиграв премий, которых был удостоен за первую часть. Ли Ги-хон и Томас Сэнгстер, как и в первой части, также радовали глаз своим присутствием. 

При просмотре данной картины я ёрзал от напряжения, переживал за персонажей, наслаждался визуальной составляющей – а что еще надо для хорошего времяпрепровождения за фильмом. Желаю при просмотре аналогичных ощущений каждому.

7 из 10