Итак, «Бегущий в лабиринте: Испытание огнём»... Это потрясающий фильм! Тут классно всё: сюжет, визуал, экшн, игра актёров, атмосфера, саундтрек! По мне, так это шикарное продолжение шикарной первой части и один из лучших сиквелов подростковых франшиз наравне со вторыми «Голодными играми»!

Так, сынок, успокойся. Я, конечно, понимаю, что ты весь на эмоциях после просмотра, но постарайся рассуждать здраво и трезво: взвесь все плюсы и минусы этой картины и поставь ей адекватную оценку.

Да нету в ней никаких минусов! Это превосходное кино!

Ты в этом так уверен?

Конечно же! И вообще, чего ты ко мне прикопался?!

А как же провисы? Иногда трясущаяся во время экшена камера, из-за чего ты постоянно бесишься? Клише и штампы фильмов подобного жанра?

Ну, провисы иногда были, но я повторюсь - лишь иногда. В основном, второй «Бегущий в лабиринте» - это такая упрощённая и адаптированная для детей и подростков версия шикарного «Безумного Макса» с Томом Харди. Ну сам посуди: взять к примеру сцену погони в пустыне - ну это вылитая сцена погони в песчаной буре в «Максе»! А поездка на авто по постапокалиптическому миру? Вспомни Макса и его «Перехватчик»! Да там таких схожих сцен до фига и больше было, все и не упомнишь! И плюс ко всему, шизы тут явно косят под зомбаков из «Войны миров Z».

Ну, про визуальную часть фильма мне всё понятно. А как же актёрская игра? Диалоги? Драма вся?

И с этим тут всё в порядке, скажу я тебе. Ребята здорово играют - им веришь, им сопереживаешь. И ты даже опешиваешь от некоторых сцен под общим заголовком «Вот это поворот!»! Особенно концовка! Она шикарна и одновременно ужасна.

То есть... Фильм получился?

Более того. Он на несколько уровней превосходит первый, хотя и тот был очень даже неплох и в какой-то степени нов в своей области! 

И какую же оценку ты ему поставишь?

9 из 10

Это если придираться к провисам и малейшим нестыковкам в сюжете. А если положить руку на сердце - ровно 10. Я всё сказал.