Почему именно Топка, спросите вы? Потому что давным-давно, когда динозавры..[ладно-ладно, упустим сарказм]. Давным-давно, когда издательства еще не собирались переводить данную трилогию, прекрасная команда дала нам любительский перевод, в котором Жаровня значилась как Топка. Минутка справочной информации закончена, настало время перейти к самой сути. 

Спасибо Санкт-Петербургу за то, что дал возможность посмотреть фильм за неделю до официальной премьеры. Нас готовили первой частью перед премьерой второй, и обстановка в зале была настолько накаленной, что мурашки до сих пор бегают где-то около кончиков пальцев. Зал был полон. Говорит ли это что-то о популярности картины? Судя по тому, что зрители говорили в перерыве между фильмами - да. Многие пришли посмотреть первую часть на большом экране, другие же пришли насладиться картиной раньше обозначенного срока. Публика была разношерстной. Встречались взрослые дамы и мужчины, которые, как сейчас помню, восторженно кричали 'МИЗИНЕЦ', когда на экране появился Дженсен ( он же Янсон ). 

Пора давно привыкнуть к тому, что книга всегда будет отличаться от фильма. Книгу пишет автор, придумывая в голове образы, места действия, характеры и события. Режиссер смотрит на будущий сценарий сквозь книгу, пытаясь прогадать, как сделать сюжет лучше и интереснее. Здесь нет никакого камня в огород любимого Дэшнера, но и режиссера стоит понять. Идя на фильм, мы ждем зрелища, а какое может быть зрелище, когда мы досконально будем знать, что и когда нас ждет. Пора прекратить жаловаться на то, что актеры якобы не подходят на роли персонажей. Пора прекратить сетовать на то, что в фильм добавили порцию экшена. Идя на фильм, смотрите в первую очередь фильм, а не вспоминайте строчки из книги. Книга навсегда останется в вашем сердце, а фильм, если вы позволите, подарит вам дополнительные эмоции. 

+ Сюжетные события так или иначе развивались по книге. Кроме, разве что, концовки, которая привела нас едва ли не к середине третьей части. Плюс? Плюс.

+ Раскрытые персонажи. Во второй части более хорошо представлены персонажи, о которых ранее почти ничего не было известно. Плюс? Плюс. 

+ Игра Розы Салазар. Честно признаюсь, мои ожидания были на нуле, но увидев картину, забираю свои слова назад. Девушка прекрасно передала характер персонажа. Эти же слова могу сказать и о Джанкарло Эспозито. Уж об Эйдане умолчу, ибо в его игре не сомневался никто. Еще в момент превью была полная уверенность в том, что он-то сможет сделать все так, как нужно.  Плюс? Плюс. 

+ 'Взрослые' шизы, которые тянут на 16+. Первый фильм был рассчитан на аудиторию более младшего возраста, во втором фильме мы видим то, что добавляет картине остроты [посмотрите, ибо здесь нельзя спойлерить]. Рейтинг оправдывает себя. Плюс? Плюс. 

+ Присутствует драма, присутствуют переживания за главных героев, а что еще надо?

+ Красивая картинка. Уэс вместе с командой поработали на славу. 

Увы, десятку не поставлю, ибо есть в фильме огрехи, но твердую девятку он заслуживает, и ничто меня в этом не переубедит. Дважды посмотрев картину, ничуть не жалею об этом и, возможно, посмотрю еще и третий раз. Что могу сказать? Ждем третью, которая обещает быть полностью книжной, так что, книголюбители - верещите. Спасибо! Наслаждайтесь! 

9 из 10