Не знаю, что там думают другие. Многие уже на волне всепоглощающей ненависти 'подростковых' фильмов, заведомо негативно оценивают этот фильм. Мне он показался весьма неплохим, если сравнивать его с теми же 'Голодными играми', 'Орудиям смерти' и прочим 'Оттенкам Дивергентов'. Если оценивать его не как подростковый фильм (дурацкий лейбл), то я бы поставил ему 5-6, где-то так, но поскольку я на своем мониторе испытал 'великолепную' игру Дженнифер Лоуренс, я даже с коим-то удовольствием созидал сию картину. Моя оценка - 7. 

Да, хромает актерская игра, персонажи то и дело не пользуются возможностями заручиться оружием, а то и вовсе раз и навсегда распрощаться с антагонистами, что, безусловно, делается для растяжение хронометража; они тупят тут и там. Но знаете, персонажи тупили прилично и в 'Интерстеллар'. В этом фильме, зато, есть интересный внутренний постапокалиптический мир, интересные локации. Даже сюжет не самый плохой. Да, нас снова травят этими байками про зомби-вирус и, что еще лучше, про поиск лекарства. Эх, кто-нибудь из авторов подобных фильмов хоть школу-то закончил. Зачем нам нужно каждый год показывать хотя бы один фильм, где царит псевдонаука, но преподноситься все, как научные факты?!

Бейлиш? Ты ли это? Нет, тебе эта роль не идет. Ты даже играешь хуже, чем в сериале. Тебе что, меньше заплатили? 

Сюжетные повороты поворотами назвать довольно сложно, ведь мы часто не знаем, что же там за поворотом находится. Сделали интересный ход, когда команда разделилась и Томас остался вдвоем с Брендой, а потом они попали в город, где был разбит лагерь выживших, даже салун был! Это прямо напомнило какой-нибудь хорошо проработанный 'Fallout' или 'Книгу Илая' (хотя, чисто по библейски, его стоит называть Илией). Но потом нас снова кидают в привычную обстановку - герои снова встречаются и продолжают следовать по намеченной траектории. Видно, что есть задел на большой мир внутри самого фильма... Но нам его не особо хотят показывать. Так чисто, подразнили парой локаций.

Конец. Ох, этот конец был просто отвратительно очевидным. То есть, не настолько, как у последней главы в истории 13 дистриктов, но все равно все стало ясно как только та самая последняя сцена начала происходить. Да, известно, что фильмов должно быть как минимум три. Но ребят, могли хоть чуточку интриги оставить. Зачем выбрасывать козырей вначале партии?! Быть может они думали, что если не скажут в конце что-то вроде 'третий фильм будет, вот вам задел на сюжет, приходите сюда снова через год', то никто бы не понял, что будет продолжение? Эх, а все так красиво начиналось... Теперь уже чуть ли не возможно предсказать весь сюжет последнего (если это так) фильма. Хотя, те, кто читали книгу, наверное, и так знают.

У фильма безусловно есть множество плюсов. Нет, серьезно - множество. Несмотря на то, что это очередной фильм про зомби, выглядит так, будто вовсе не они здесь играют роль темной стороны силы. Сами зомби сделаны относительно необычно. Даже лучше, чем в субъективно поршивой 'Войне миров Z'. 

Некоторые персонажи весьма колоритны, есть, правда, и те, кого совсем не хочется видеть на экране. 

Честно, это очень хорошая попытка сделать из 'такого рода' кино нечто стоящее. Я не могу назвать эту попытку провальной. Хотя определенно для полноценного успеха необходимо стараться еще больше. 

Плюсы:

-Сюжет

-Идея, концепция, сеттинг

-Не самый плохой CGI

-Не самая плохая актерская игра, особенно для совсем неопытных актеров

-Не протяжении фильма не пропадает желание досмотреть, скорее наоборот - хочется знать, что там, дальше.

Минусы:

-Актерская игра; да, я только что сказал, что она не так уж и плоха... но она далека от того, чего хочется лицезреть

-Сеттинг... да, снова, я только что сказал... Но, черт возьми! Очередной апокалипсис с зомби?! 

-Сюжет... и снова я за свое... Но, черт возьми! Снова фильм, в котором ищут лекарство от зомби-вируса?!

-'Тупые персонажи'; на самом деле, так можно назвать патологию, от которой кинематограф страдает уже десятки лет; да, это те самые случаи, когда персонаж находится рядом с оружием, но не берет его в руки и не пользуется им, чтобы, видимо, сражаться с врагом на равных - честь, мать его! Или когда персонажи толпой стоят и смотрят, как на них бегут зомби, но персонажи ждут, пока те не подбегут поближе, чтобы узнать наверняка, кто же из них бегает быстрее!

-Каст... Скажите, ну кто позвал в фильм эту скучную девушку, играющую главную героиню!?

Итог: фильм не плох, особенно, если ваши мозги уже успели попечься под соусом из соек пересмешниц и Эдвардов Грэев! Да и в целом, просмотр стоит потраченного времени. Хочется даже увидеть продолжение.

Короче говоря, 7 от меня Томас заслужил. Только пусть в следующий раз не боится схватить в удобный для того момент ствол и помочь своим товарищам отстреливаться от неприятелей...