Спустя год, продолжаем следить за приключениями отчаянных глэйдеров, которые пытаются найти выход. На этот раз из Жаровни. 

За этот год я немного подзабыла книгу Джеймса Дашнера, моя фанатская эйфория прошла, и на премьеру я пошла, можно сказать, как обыденный зритель, который посмотрел первую часть и теперь жаждет увидеть продолжение. 

Немного переверну все с ног на голову и начну с минусов. 

Несмотря на то, что я забыла почти весь сюжет, помня только основные моменты, я опять была разочарована тем, насколько разные книга и фильм. Режиссер Уэс Болл пообещал, что третья часть будет полностью по источнику, но, учитывая, насколько сильно отличается 'Испытание огнем' от оригинала, 'Лекарство от смерти' все равно будет скорректировано со сценарием второй части. По крайней мере, так должно быть. 

Женская часть каста просто разочаровывает. Сначала мне не нравилась Кая Скоделарио. Теперь Роза Салазар. И это две главные женские роли! Возможно, вопрос симпатии довольно субъективен и неоднозначен, но тем не менее промахнуться два раза - это перебор. 

Пожалуй, из минусов это все. Теперь плюсы. 

Мужская часть каста. Я уже упоминала в своей рецензии к первой части, насколько сильно мне нравятся актеры Дилан О'Брайен, Томас Сэнгстер, Ки Хонг Ли. Во второй части я просто в восторге от присутствия в фильме звезды 'Игры Престолов' - Эйдана Гиллена. 

Спецэффекты. Жаровня, лаборатории Порока, шизы, планета - все прорисовано просто великолепно. Картинка притягивает глаз. Хочется продолжать смотреть все эти пейзажи, вид заброшенных зданий, пустыни, грозы. Художникам по эффектам хочется просто поаплодировать. 

Музыка. Джон Песано проделал большую работу, наполнив кадры прекрасными звуками, идеально дополняющими каждый эпизод. 

В целом, фильм сильно отличается от первоисточника. Но, я думаю, если об этом забыть, картинка получилась очень даже ничего. Красиво, динамично. Здесь хватит и экшена, и драмы, и загадок, и приключений. Определенно, смотрите. И помните, ПОРОК - это хорошо. 

10 из 10