Сюжет. Да, да, да. Несомненно, вторая часть «Бегущего» намного лучше, ярче, динамичнее и живее, чем первая. Тут вам и зомби, и стрельба, и предательство, и смерти. Лично я весь фильм сидела не отрывая глаз от экрана, моментами вздрагивая и вскрикивая от неожиданности. А такое бывает только тогда, когда я полностью поглощена фильмом. Ну непохож фильм на книгу. И что? Фильм — это отдельный мир, отдельная история. И это совсем не значит, что нужно полностью копировать сюжет автора. 

Актеры. Божественная игра Дилана О`Брайена (Томас). Этому парню хочется сопереживать, хочется помочь. Он этакий лидер и надежда этих избранных ребят. Дилан великолепно справился с ролью и за это ему огромное спасибо. 

Непревзойденная харизма Эйдана Гиллена (Дженсен). Этот актер еще по игре престолов завоевал мое сердце. Лис-хитрюга, которые говорит сладкими речами, а у самого уже военные наготове. ох ох ох. ван лав.

Печальная дева Кая Скоделарио (Тереза). Игра ее чуть недотягивает, но в общем и целом она справилась. Загадочная, нежная и вечно задумчивая Тереза… в ней обостренно чувство справедливости и оно же толкнуло ее на необдуманные действия.

Музыка. Это ж надо было так точно подобрать музыкальное сопровождение! Весь фильм музыка передает тебе внутренние ощущения, мысли и сопереживания героев. И она же придает трагичности сюжетным поворотам и моментам.

Что я могу сказать о фильме? На него идти стоит тем, кто любит мир фэнтези и приключений. Снят он ярко, красочно, красиво и спец. эффекты были на высоте. 

9 из 10

и заберу с кино плакат с фильмом.