Посмотрел фильм. Понравился. Прочитал книгу. Понравилась. Посмотрел фильм. Понравился.

Но, любую экранизацию нельзя рассматривать отдельно от первоисточника, ибо фильм всегда вторичен по сравнению с книгой. И если это – экранизация, тогда я – Папа Римский. А может…

А может Джеймс Дашнер, который на этот раз был и сценаристом, работает на ПОРОК, и это, шенки и типки, всего лишь Варианта для получения недостающих данных с целью катографирования Убойной Зоны? Какие паттерны возникнут у нас, когда мы не увидим в фильме того, что ожидали? К примеру, нет в фильме коридора с шарами-убийцами, с Уинстоном всё иначе, хрясков превратили в обычных зомби, лишённых даже дара речи. Более того, Вспышка не передаётся воздушно-капельным путём. А для получения «кайфа» нужны иммуны. Печально всё это.

Поскольку вышесказанное поймут лишь те, кто читал книгу «Сквозь топку», поясню для всех остальных – в фильме нет ничего от книги, это совершенно самостоятельное художественное произведение, в котором, к тому же, множество логических неувязок. Как, скажите, охрана не заметила Ариса и Томаса во время их вылазки на разведку, на камерах, установленных повсюду? Как Бренда с Томасом, выйдя из подземных коридоров, сразу оказались на –дцатом этаже небоскрёба? И так далее, и тому подобное. И тем не менее, шенки, поскольку фильм мне понравился покрашу рецензию в зелёный.

7 из 10