Началось все с Сумерек, продолжилось Голодными играми, Инсургентом, Бегущим в лабиринте, и еще несколько проектов запущены в производство. Голодные игры - очевидно, самый предпочтительный проект. Уже до премьеры 1-й части было понятно, что все хотят успеть на поезд. 1-ю часть я посмотрел значительно позже проката. 

Фильм, соответственно, начинается сразу после 2-й части. Испытание огнем переносится в город-пустыню. В постапокалиптическом мире есть организация  'ПОРОК', которая ставит глобальный эксперимент над подростками, запуская их поочередно в разные 'лабиринты', с целью борьбы за собственную жизнь. В испытании огнем эта идея уже становится неочевидной, а ближе к концу появляется новые смыслы. Многие ругают 2-й фильм за отсутствие лабиринтов, с чем вынужден не согласиться. В фильме есть несколько продолжительных и напряженных сцен в подземельях города, которые  вполне сопоставляются с названием, при этом фильм в целом динамичный: 'бегущий' в названии оправдывается полностью. Помимо этого есть монстры типа зомби (довольно страшные) и еще один тип монстров тоже не из приятных. Экшена в фильме также хватает и сделано все хорошо. А вот огонь в названии нужно связать с высокой температурой в пустыне, и это получается с трудом.  

С актерами ситуация следующая. По большей части люди все неизвестные. Ничего выдающегося и сверх эмоционального  я не заметил, а сюжетный поворот в конце вообще могли бы сделать получше. Главный злодей и руководитель-женщина  тоже как-то на среднем уровне. И подростки тоже, вроде ничего, но чего-то не хватает.  В фильме есть эмоциональные моменты, но все они не дотянуты до нужного уровня и слезу не выбивают и резкого удивления не вызывают, когда требуется.

Что действительно лишнее и в этом фильме и во многих других - это 3D. И без того не светлую картинку местами  делает еще темнее. К графике претензий нету, на первый взгляд все хорошо. Также немножко затянуто в конце, хотя также тренды хронометраж по 2 с лишнем часа делать не всегда идут на пользу.

Ну и в целом фильм  оставил положительные впечатления, вытягивает все динамика  и напряжение местами, потом уже сюжетные повороты и все остальное.  уверенно идет после голодных игр не по сборам наверное, но по интересности уж точно, главное чтобы последнюю книгу на 2 фильма не порезали.

7 из 10