Вышедшая в прошлом году первая часть 'Бегущего в лабиринте' мне понравилась, ну а продолжение не заставило себя долго ждать. За прошедший год к сожалению или нет литературный источник я так и не прочитала, поэтому мои впечатления основаны только на просмотренном фильме, без сравнения с книгой. Лабиринт пройден, теперь выжившие герои во главе с Томасом попадают в еще более неприятную ситуацию. Им предстоит пройти через пустыню, разрушенный город, встретиться с зараженными и понять что происходит и какова их роль во всём происходящем.

На мой взгляд, действие фильма развивается динамично и стремительно, расширились локации происходящего, сама обстановка разрушенные небоскребы смотрелись вполне впечатляюще, хотя если сравнивать с первым фильмом лабиринт был более захватывающим и можно даже сказать в какой-то степени оригинальным, но история не стоит на месте. Хождения героев по пустыне и убегание  от зараженных напоминает вполне стандартный фильм про зомби, но есть интересные моменты, а скорее всего загадки и попытки выяснить что же на самом деле случилось и кем всё-таки является П. О. Р. О. К в этой ситуации.

О актерах. Дилан О’Брайен, Томас, он в этой части окончательно берет лидерство в свои руки, пытается разгадать что происходит, он хочет спасти своих друзей, готов иди до конца, лично мне его герой  нравится, только хотелось больше узнать о его прошлом надеюсь в продолжении этому уделят больше внимания, в целом Дилан О’Брайен со своей ролью справился вполне достойно.  Кая Скоделарио, Тереза, по мне в этой части её участие было как-то скомкано, вроде бы она со всеми и вроде бы нет, хотя у неё есть тайны и она умело их скрывает,  да и как-то завязать любовную линию с Томасом не получилось. Томас Сэнгстер, Ньют, это герой в этой части полон сомнений кому верить, а кому не верить, но он готов идти на помощь и спасать своих друзей. Наличие новых второстепенных персонажей порадовало, тот же Эйдан Гиллен  в роли Джэнсона, произвел приятное впечатление.

В общем, продолжение 'Бегущего в лабиринте' получилось вполне динамичным фильмом, с неплохими  экшен-сценами, герои вдоволь побегали по пустыне, правда зомби получились слишком, на мой взгляд, компьютерными, но вполне жутковатыми.  Конечно осталось много не раскрытых вопросов ответы на которые я надеюсь будут  в продолжении трилогии. Для меня время просмотра пролетело вполне быстро, скучать не пришлось, герои попадают в круговорот событий, за них переживаешь. Вообще происходящее на экране держит тебя в напряжении и это хорошо. Жду завершение истории.

8 из 10