Первая часть фильма мне не понравилась. Если бы не счастливый случай, вряд ли бы я самостоятельно решила уделить время второй. Это творение мне удалось посмотреть в кинотеатре, атмосфера и интригующий сюжет сделали своё дело - на этот раз, мне всё очень понравилось!

Актёрский состав хорош собой - потрясающий Дилан О’Брайен (Томас) играет просто волшебно! Никаких нареканий, талантливый молодой актёр которого, я уверена, ожидает большое будущее в кинематографе. Также приглянулись Ки Хонг Ли (Минхо) , Томас Сэнгстер (Ньют) и Эйдан Гиллен (Джэнсон). Два последних актёра многим известны по телесериалу  «Игра престолов». 

Актриса Кая Скоделарио (Тереза Агнес), ассоциирующаяся у меня с сериалом «Молокососы», оставила двоякое впечатление. Патришия Кларксон (Ава Пэйдж) - великолепная женщина, на счету у которой огромное количество фильмов. Приятно было увидеть её, пусть и в такой, не особо положительной роли.

Все два с небольшим часа фильм держит в напряжении, не знаешь, что произойдёт в следующую минуту. Такие творения особенно интересно и волнующе смотреть, всё таки триллер - один из лучших жанров в истории кино! Многие приравнивают этот фильм к ужастику, и хоть мне было совсем не страшно соглашусь, что детям это кино показывать не стоит. Задействовано много резких, наводящих страх моментов, поэтому возрастное ограничение, указанное в нём, я поддерживаю.

Рекомендую этот фильм к просмотру в кино, можно с большой компанией. Выйдя из кинотеатра, наверняка захочется поделиться впечатлениями, ведь здесь есть на что посмотреть и чем увлечься. Финал - очень интригующий, жду третьей части и надеюсь, что она будет ещё великолепнее, а пока заслуженный балл:

9 из 10