Молодой японский эмигрант Рё работает в мастерской по ремонту старинных часов. Регулярно он ходит в городской бассейн, где во время одного из посещений обращает внимание на таинственную молодую девушку. Скромность и застенчивость мешает ему начать разговор. И девушка подходит первой… «Пять минут до полуночи» - спокойная история о романтических взаимоотношениях двух скромных людей с разной культурой. Однако не думайте, что здесь она особо как-то проявляется. Основное внимание авторы картины сосредоточили на близких, неоднозначных, а часто и разрушительных взаимоотношениях между сёстрами-близнецами.

Довольно спокойный и монотонный фильм, без ярких поворотов и особого накала драматизма. Всю интригу сюжета авторы попытались вложить в историю взаимоотношений между двумя сёстрами-близнецами. Создатели киноленты намеренно несколько раз местами местами Жу Мэй и Жу Лань, так, что к завязке сюжета зритель окончательно должен был запутаться, кто есть кто. Однако при внимательном просмотре всё легко встаёт на свои места. По крайней мере, лично я при просмотре такой проблемы не испытывал. Поэтому завернуть интригу Исао Юкисаде до конца не получилось. Обратите внимание на тот день, когда муж Жу Мэй – Тянь Лун – перепутал сестёр, и что из этого получилось. Кто больше всего любил устраивать интриги? Какая из сестёр обладала более спокойным, а какая капризным характером? Не забудьте и то, что первые действия – самые неосознанные, оттого выдают истинные намерения человека. (Тот же случай Жу… сразу же после своего пробуждения). И думаю вопрос о том, кто же из двух сестёр остался после катастрофы не вызовет у вас сомнений. Да и шутка с часами, заложенная в само название фильма говорит сама за себя. Хотя авторы и оставили для нас открытый финал.

Довольно странно было видеть Харума Миура в таком образе – скромного тихони, который просто плывёт по течению, не решается подойти первым и попадает в игру двух сестёр. Особенно после «Часы моей жизни» или «От меня к тебе». Складывается впечатление, будто и вовсе актёра пригласили в проект лишь для того, чтобы добавить ему весомости. Поскольку как токовому, Харуме Миуре раскрыться совсем не дали. Этот фильм стал первым проектом Миуры на китайском пространстве. По признанию самого актёра за три недели до съёмок он даже изучал китайский язык. Если учесть, что все его реплики в киноленте были на китайском диалекте, и лишь за исключением нескольких моментов были безупречны – со своей задачей он вполне справился. По крайней мере, так утверждают критики на японских и китайских Интернет-ресурсах.

Жу Лань – такая же скромная девушка, с рождения вынужденная выслушивать капризы старшей сестры, невольно участвовать в её кознях и злых шуточках. Вот и сейчас, Жу Мэй заигрывает с Рё (роль Харумы Миура), но только лишь для того, чтобы позлить свою младшенькую. Просто удивительно, как  Сесилии Лю удалось сыграть два таких совсем разных и неоднозначных персонажа. И Лань, и Мэй будто дети – постоянно меняются местами, увлекая в эту игру и окружающих. Однако никто и не подозревал насколько далеко это может зайти и к каким катастрофическим последствиям привести. 

В основе киноленты лежит роман «Mayonaka no Gofun Mae» (2004) японского писателя Такайоши Хонда. Кстати тот, кому книгу прочитать удалось, утверждают, что от самого оригинала в фильме  не так много.  Большая часть сцен снималась в центре Шанхая – во французском квартале. Именно там стартовал съёмочный процесс в ноябре 2013 года. Кроме того, съемки проходили в Японии и на Маврикии, где по сюжету отдыхали сёстры-близнецу Жу Лань и Жу Мэй. Как удалось узнать: всего за первый уикенд проката в Китае фильм собрал 8,35 миллионов фунтов стерлингов. 

6 из 10