'А мы летим орбитами, путями не избитыми
Прошит метеоритами простор.
Оправдан риск и мужество, космическая музыка
Вплывает в деловой наш разговор'

Фильм, сюжетно базирующийся на особенной российской традиции празднования Нового года (наступление которого в русскоязычном сообществе, не смотря на декларируемую принадлежность к христианству, более значимо, чем Рождество), является не очередным проходным продуктом российского кинематографа, а действительно высокопрофессиональной работой кинематографистов, основанной на сценарии и  талантах одних из лучших представителей современной российской культуры – двойного дуэта под названием «Квартет И».

«Страна чудес» представляет собой альманах из пяти историй, повествующих зрителю о случае с молодым полицейским, его беременной женой и новым напарником; о супружеской паре из провинции, отправившейся на популярное тв-шоу; о необыкновенных приключениях четырех товарищей, вызванных задержкой авиарейса; об опасностях первого знакомства родителей жениха и невесты и, конечно же, будучи новогодним фильмом, «Страна чудес» расскажет о самой фантастической встрече из жизни бедного фермера, заведшего себе друзей из далекой Галактики.

Картина на протяжении всего хронометража виртуозно держит темп и ритм, что особенно примечательно, учитывая не последовательность, а одновременность рассказа всех историй (каждая из которых при этом имеет стандартную структуру вида «завязка-кульминация-развязка»). Детерминирующей же сюжетной линией выступает рассказ о фермере, собравшемся «на Центавру», именно данная зарисовка обеспечивает трогательный и волшебный, в своей невозможности и одновременном желании зрителя верить в такой исход, финал фильма.

Максим Свешников, составляющий режиссерский дуэт с Дмитрием Дьяченко сказал в интервью одному из изданий, что «Страна чудес» «это портрет нашей страны, и очень было важно уйти от гламуризации наших героев, не выдумывать приторную историю. Герои должны быть абсолютно реалистичными даже в фантастических положениях». И поставленная задача решена как нельзя лучше, все герои фильма легко могут быть вашими соседями, родственниками и друзьями. «Страна чудес» это не повесть «из жизни голубей», как писал Михаил Жванецкий в своем эссе «Большие трудности у киношников», а максимально приближенные к реальности характеры.

Большинство тех, кто называет себя российскими кинематографистами, имея доступ к государственному финансированию и не обладая даже зачатками представлений об искусстве и культуре, снимают нечто невообразимое и лишенное всяких качественных характеристик, нечто, что можно описать, используя образ дикарей, увидевших в небе лайнер и, не понимающих, что такой же, но построенный из дерьма и веток ничего общего с достижением техники и технологий не имеет. Но «Квартет И» и «Страна чудес» в частности это не просто конкурентоспособная картина, но и качественный, относительно кинематографии как искусства, фильм, претендующий на содержание аксиологического измерения и социального подтекста. 

Мажорный доминантный аккорд, завершающий симфонию под названием «Страна чудес», все же не затмевает и не элиминирует той филигранной работы с эпизодами и отдельными фразами, репрезентирующими отнюдь не сытую жизнь героев картины (и профессионализм креативной команды фильма). У полицейского нет приличных туфель, чтобы не осрамиться перед коллегами он надевает свои свадебные ботинки, его жена может быть уверенна, что ее роды пройдут согласно правилам медицинского протокол, только если доктор получит денежное вознаграждение; начальник полиции нагло требует денег, своеобразный оброк со своих подчиненных и никого это не смущает, а приехавшие на игровое шоу работник пожарной бригады и его жена, работающая бухгалтером в детском саду, горды тем, что им повысили заработную плату, составляющую теперь такие суммы, которые вызывают логичную первую ассоциацию под названием «нищета». Такую же ассоциацию рождает и вид подсобного хозяйства фермера, состоящего из нескольких куриц и одной свиньи. Впрочем, от «Квартета И», создавшего политическую сатиру «День выборов» и выступавшего в известный период под лозунгом «За честные выборы» и нельзя было ждать меньшего, но сделаны все рефрены в сторону проблем так изящно, что сравнить подобное можно с рождественской классикой «Le pere Noel est une ordure», сходный во внешнем бурлеске и проработанном подтексте со «Страной чудес».

Основная проблема, связанная с произведениями «Квартета И» (или созданными при их участии, как «Страна чудес») заключается в принципиальном непонимании их массовой русскоязычной аудиторией, в силу дурного вкуса последней, выработанной как низкопробным юмором, ставшим в России стандартом и даже превратившим понятие stand up в ругательство, так и общим уровнем кинематографической культуры, представляющим собой тот самый условный самолет из карго-культа. Но это трудности временного характера, наиболее сильным последствием которых может стать низкая сумма бокс-оффиса, а в стратегической перспективе «Страна чудес» волне может если не заменить классический новогодний фильм «Ирония судьбы» Эльдара Рязанова, то дислоцироваться с ним в одном тематическом блоке.

Хорошее кино отличается от плохого тем, что создатели первого смотрят выше и дальше как в области искусства, так и в плане разрабатываемого сюжета. «Страна чудес» при помощи юмора, но обходясь без пошлостей, без морализаторства, но руководствуясь моралью, без подражания и копирования, используя исключительно талант сценаристов и актеров (имена, которых, к сожалению, неизвестны мировой аудитории) повествует, может быть, и о тех, кого можно назвать freaks, но а таких, какими их представлял Джадд Апатоу в своей известной работе. Как и Апатоу, «Квартет И» творит для зрителя, о зрителе и про зрителя, поэтому альманах обыденных сюжетов превращается в волшебную сказку, в которую с легкостью веришь.