Трейлер был кошмарным. Нет, правда, даже Елена Яковлева не спасала, что до 'Квартета И' - я не фанатичная поклонница. Тот 'День Радио', который в формате спектакля, гениален, а после ничего, что хотя бы приблизилось. Нет, не слишком привередлива. Смешное, поставленное на поток, неизбежно коммерциализируется и становится выразителем вкусов своей таргет-группы. Это хорошо, значит без зрителя не останется. И плохо, потому что перестает быть игрой для радости, становясь игрой на деньги.

Так вот, трейлер обращался к широчайшей из возможных, целевой аудитории - гипотетическим быдлолюдям, которые по мнению кинодеятелей населяют страну и в новогодние праздники должны ж понести куда-то свою лепту вдовицы, так пусть на кино. Ориентируясь на эту нарезку, ни за что не пошла бы смотреть. Но мы за демократию. Сходили на 'Маленького принца' для меня,  на 'Звездные войны' и 'Омерзительную восьмерку' по выбору дочери, муж захотел 'Страну чудес' - надо, чтоб все по справедливости.

  Что ж мы, два часа не потерпим? Не нужно оказалось терпеть, потому что фильм совсем не такой, какого ожидаешь после ролика. Он славный. Несколько более жесткий и менее сусальный, чем принято в новогодней комедии: с людьми, которые ездят на 'Поле чудес' и смотрят программу в записи (!) - правда, не знала, что шоу до сих пор идет. С бобылем, имеющим белочку в анамнезе и не имеющим постоянного собеседника, окромя кур и свиньи. С молодым полицейским, у которого жена на сносях, а напарник перехватил деньги на роды, да и подавился бутербродом насмерть, не успев вернуть. 

  С помолвкой в приличном ресторане, и знакомством будущих родственников, которые кажется не слишком расположены друг к другу. С четверкой пассажиров, задержанного из-за метеоусловий, рейса. Эта четверка - как раз и есть 'Квартет' и я их не узнала. Никого, кроме Камиля, да и его потому, что роль траченного молью Бывшего Знаменитого Артиста, ныне ведущего НГ-корпоративы в заштатных конторах, предполагает знакомый по прежним фильмам имидж. Они совершенно преобразились для своей новеллы и это мило, забавно, с малой толикой божественной игры. 

  Актерский ансамбль великолепен, все хороши необычайно. Хотя моей большой любовью в этом фильме стал дуэт Олеси Железняк и Натальи Щукиной в новелле о помолвке.  Ну и конечно Елена Яковлева, перфектная по определению. Они не связаны между собой - новеллы, составляющие фильм, довольно неряшливо мотивированы: рожают у нас в стране бесплатно по родовому сертификату; наличие сотовой связи и мобильного интернета позволяет устранить любые проблемы взаимопонимания, служащие двигателем сюжета в новелле с самолетом; а ризотто подают на тарелке - не в выдолбленном сырном круге (не говоря уж о том, что с идиотской елкой в ресторанный зал не должны пускать).

  Но это не самое важное в комедии - логичность и мотивированность, правда? Главное - что смешно. И еще одна вещь, послевкусие, ощущение на выдохе. От этого фильма хорошее, свежее, напоминающее о том, что все жанры хороши, кроме скучного. Рекомендую.