Разные бывают чудеса. Разные бывают страны.   Но в нашей стране чудеса  почему-то, чаще всего, ассоциируются: с чудесами приватизации;  с распределением природных ресурсов «эффективными менеджерами»; манипуляциями чиновников в бюджетной сфере,  и во всех  других сферах, где что-нибудь можно «подрезать» и «оптимизировать»;  ну и конечно,  с  чудесами  алкогольного  угара  граждан, которые лишены возможности   что-нибудь приватизировать в таких масштабах, а просто пьют.   

   А сама  Страна, порой,   ассоциируется  с «Полем чудес»,  где чего только нет! И земли навалом; и природных ресурсов немерено;   и светлых  и талантливых людей, не счесть, … а всё чего-то не хватает для всеобщего счастья и процветания.  И вечно, главным  героем и  победителем  большинства  сюжетов  становится дурак.  Добрый, хороший, простой, но дурак.  Почему так получается? Отдельная тема для исследований. Но, где бы у нас в Стране, что-нибудь ни начиналось, частенько,  всё каким то боком,  связано именно с такими «чудесами»!   

   Грандиозная новогодняя  сказка, фильм «Страна чудес», без утайки говорит об этих, наших «чудесах».  

  Авторы и создатели фильма,  Новогодние чудеса,  в духе наших лучших новогодних комедий,  нарезали так щедро, и такими крупными ломтями,  что  неподготовленному человеку от их обилия, можно, от смеха подавиться.  Сразу, если я не ошибаюсь, вспоминается  пять сюжетных линий. И какие! И чего  в них  только нет!

   И роды жены полицейского в  личном транспорте «Последнего из Магикян». И смерть  другого полицейского, напарника первого,  с  последующим  воскрешением. И  встреча  в  ресторане родителей одной влюблённой пары, для знакомства, с сожжением  этого ресторана  этими  родителями,  дракой,  всеобщим  примирением и катарсисом.

   А полёт  на самолёте  героев, которых  играют  «Квартет И»: Добросердечный Актёр, Честный Аудитор,  Продавец овощей и стеклопакетов с рынка, и конечно, «в зюзю» Пьяный, не понятно кто…

   … 

   Но больше всего, я, конечно, был поражён  инопланетянами Толей и Геннадием Капитоновичем!  Если честно, я чуть ли не плакал в  кинозале во время просмотра (как и другие зрители), от смеха, когда добродушный Контактёр (актёр Тимофей Трибунцев, бесподобно сыграл!), добрый, хороший, простой, но…(много пьёт), общался  с   этими инопланетянами, и даже бухал  с ними в бане.  Так копнуть, ну  так копнуть!  Оказывается нефть и газ у нас на Земле  - это  продукты жизнедеятельности инопланетян с планеты Альфацентавр. А инопланетяне - это ассенизаторы, которые  прилетают к нам на своих летающих тарелках, и всё  своё, извиняюсь, «дерьмо», сливают к нам в недра!   А мы потом всё  это (нефть и газ), соответственно употребляем после добычи и производства. 

   И эта гениальная фраза  среднестатистического градоначальника, которого сыграл актёр Роман Мадянов (как сыграл, ну как сыграл!),  про последствия Всемирного потопа, который нам, землянам,   хотят устроить   инопланетяне….:

«Сомали,  может быть, и не всплывёт! Но мы   всплывём точно!»

Мы всплывём точно!  Ключевая фраза всего фильма …

   Эта кинокартина, как великая Военная тайна нашей страны, ясна  всем нашим гражданам. А враги пусть думают, что у нас  бывают только такие «чудеса», и живут только такие  люди - чудаки.  Пусть думают.  Пусть знают, что  русские  «такие одни во всей вселенной»  и,  Мы всплывём точно!   

   Уверен, - этот фильм имеет  большое будущее. И как  любая комедия такого высокого уровня, после просмотра оставляет лёгкую грусть, - уж слишком много «чудес» сваливается на нашу грешную  голову и страну.  А так же вселяет веру, что   Мы обязательно всплывём!  И не потому, что  имеем  так много «природных ресурсов» в своих недрах, а  потому что у русских лёгкая и светлая душа.  Потому что главные Чудеса нашей Страны  скрыты от  посторонних глаз, и оберегаются Небесами! 

 Белкин  Евгений.  Декабрь.  2015 год.