Собираясь смотреть данный сериал по рекомендации лучшей подруги, даже особо ни на что не надеялась - сериал, как сериал, каких на сегодняшний день много.

Думала так: гляну ради интереса и забуду.

В итоге, сев за просмотр,  'взахлеб' просмотрела все серии, да еще и пересмотрела особо интересные моменты, коих в 'Королевской семейке' очень много.

Описывать сюжет и героев - нет смысла, это просто надо ВИДЕТЬ. Такого сумасшедшего действа я давненько не наблюдала на тв -экранах: очень забойно, красочно, едко и 'чернушно', причем, последнее настолько ярко выражено, что порой все происходящее напоминает самый настоящий фарс. Фарс, в котором, тем не менее, есть и 'истина', скрытая за мишурой, лоском и глянцем этого безумного карнавала, которым предстает перед нами жизнь королевской семьи и ее окружения.

Вдаваться в детали, как уже говорила, не стану, отмечу лишь отличную игру актеров, особенно Александры Парк и Тома Остина, чей 'жгучий' тандем бесспорно притягивает внимание зрителя, причем делают они это так задорно и с такой 'искрой', что все прочие актеры на их фоне меркнут. 

Вывод: хоть я и не любитель  вещей такого плана, но 'Членов королевской семьи' буду смотреть с удовольствием.

На данный  момент оценка:

 8 из 10 

- все - таки это только начало, но зато какое забойное!