Еще до выхода фильма прочел о нем в газете – в частности, что в главных ролях в одной из историй будет сниматься «Квартет И». А это мне интересно.

Посмотрел фильм и остался в недоумении – чем вызвана такая низкая оценка? Фильм очень хорош.

Но по порядку.

Фильм представляет собой нарезку из пяти историй, не пересекающихся между собой. Это, конечно, скорее маркетинговый ход – чтобы ни одна из историй не осталась без зрительского внимания.

Если описать эти истории коротко, то:

1. Муж и жена едут на «Поле чудес».

2. Родители жениха и невесты знакомятся друг с другом в ресторане.

3. Прилетевшие инопланетяне сообщают деревенскому мужику, что им поручено через три дня устроить всемирный потоп.

4. Полицейскому, впервые выехавшему в наряд с напарником, нужно срочно добыть 30 тысяч.

5. Перед Новым годом в аэропорту из-за нелетной погоды вместе со всеми застревают артист, аудитор, грузин-коммерсант и пьяный неизвестно кто.

Истории эти неравноценны, конечно. Самая неправдоподобная – нет, не про инопланетян, как вы подумали. А про полицейского. Очень слабо. Александр Паль, как мне показалось, слишком уж откровенно копирует дюжевскую манеру – да и вообще.

Получше – истории про инопланетян и про ресторан. По духу это можно назвать «Горько!» в миниатюре – алкоголь в этих историях играет роль заметную. Как всегда, хорош Мадянов в небольшой роли мэра, и великолепна Железняк в роли матери жениха.

И самые лучшие – первая и последняя.

Добронравов и Яковлева в роли супругов – высший класс! Они настолько естественны, что даже не думаешь о том, что это актерское мастерство. Просто – едут супруги в Москву, строят мечты и планы. По атмосфере – без преувеличения «Печки-лавочки». И потрясает сцена, когда они стоят на рельсах... Единственный минус истории – двойник Якубовича. Не знаю, в чем там достоверно дело, но можно же было как-то договориться о съемках именно Якубовича!

А «Квартет И» - разговор особый. Если в «Быстрее, чем кролики» за рамки привычных персонажей вышли только двое из них, то на этот раз все они играют не условных себя – Лешу, Славу, Сашу и Камиля, а совершенно новые роли.

И играют замечательно, показывая новые грани.

А сама история по атмосфере напоминает «Иронию судьбы» – так и просится титр оттуда «История, которая могла произойти исключительно в новогоднюю ночь».

Резюмируя – о просмотре не жалею. И пересматривать буду с удовольствием.