Страна чудес – одновременно смешной и глубокий фильм о России-матушке. 

Фильм состоит из нескольких новелл, снят в стиле «Ёлок» и «Реальной любви». Это весёлая комедия (зал хохотал), а главное про нас! Про то, что денег вечно нет, про снобизм, алкоголизм, взятки; про то, как из-за чужого мнения ты делаешь неправильный выбор. Но в конце понимаешь, что самое важное – это семья.

Кино пролетает на одном мгновении, ни разу не было скучно, в одном моменте даже на слезу пробило.

Потрясающий актёрский состав порадовал: несравненная Олеся Железняк сделала этот фильм, хотелось больше сцен с ней; понравился Александр Паль, и некоторые моменты с Яном Цапником очень смешные; у Фёдора Добронравова и Елены Яковлевой самая сильная, на мой взгляд, история; Квартет И забавные, раньше не знала их, – Ростислав Хаит в роли аудитора самый классный и продуманный образ) 

Только русские поймут этот фильм! Только нам надо, чтоб стало совсем хреново, чтобы начать по-настоящему жить и ценить то, что есть. 

А ностальгическая музыка понравится людям старой закалки. 

10 из 10