Истории с сёстрами-близнецами на бразильском телевидении всегда у бразильского (и не только) зрителя шли на «ура» - например, «Женщины песка» (1973), его ремейк «Секрет Тропиканки» (1993) или мексиканскую «Узурпаторшу». 9-серийная комедия «Вторая Дама» с Элоизой Периссе стал одним из немногих, кто смог вернуть тему противостояния двух «одинаковых с лица» на телевидение Бразилии. И довольно успешно.

Во главе истории – две сестры, Аналу и Марали, которые не видели друг друга с детства. Одна – богатая, властная, беспринципная особа, другая же – бедная, наивная и простая. Аналу живёт с мужем Паулу Элиу (Дан Стулбак) в особняке, Марали живёт в бедном квартале и зарабатывает на жизнь торговлей. В один прекрасный день женщины решают поменяться местами, чтобы разнообразить собственную жизнь. С этого момента Марали учится манерам, а Анали пытается приобщиться к работе.

В сериале огромное количество забавных моментов, связанных с сёстрами. Одна постоянно путает имя своего нового «мужа», другая худо-бедно пытается строить из себя продавщицу. И это подано настолько смешно, что серии пролетают на одном дыхании. Помимо Элоизы Периссе в сериале снялись Жозе Лорето (с которым она играла в «Проспекте Бразилии»), Элизанжела («Клон», «Фаворитка», «Во имя любви»), Зезе Барбоза («Пророк») и легенда бразильского кино Лаура Кардозу («Земля любви, земля надежды», «Дороги Индии»). К слову, последней досталась трагическая роль несчастной старушки – свекрови Аналу.

Ценность этого сериала состоит не только в великолепной игре актёров и интересном сценарии, но и в совершенно неожиданном открытом финале. Зритель сам должен додумать до конца, что же случилось с героями, и каков итог происшествия, которое произойдёт в заключительной серии.

Стоит отметить, что к сценарию приложила руку исполнительница главной роли, а курировал написание небезызвестный Жоао Эммануэл Карнейру. Несмотря на хорошие показатели «Второй дамы», было принято решение не снимать второй сезон.

Любителям хороших комедий и неожиданных поворотов рекомендовано!

8 из 10