Фильм посвящён одному из самых малоизвестных этапов Второй мировой войны – советско-японскому противостоянию летом 1945 года. Одно это уже делает фильм интересным. Порадовала операторская работа – разнообразные типы съёмок, подбор кадров и сочетание планов не утомляют зрителя, а наоборот, добавляют картине динамичности и зрелищности. Тот же эпизод с танковым экипажем, что буквально заставляет зрителя поставить себя на их место. Интересно и другое: в отличие от большинства подобных фильмов режиссёр не жалеет своих героев, и те, что казались главными персонажами, могли погибнуть уже через несколько минут, что ещё больше добавляет киноленте реалистичности. 

Хотя если честно, вопросов по сценарию хватает. Чувствуется явный шаблон. Вредный полковник ставит палки в колёса своему злейшему врагу ещё с Великой Отечественной, абсолютно положительному главному герою Ивану Забелину; любовное соперничество между ними. Генерал, советующийся со своим подчинённым по любому вопросу. Нелогичность в военных манёврах и мерах ответственности различных род войск, военно-бытовых деталях. Подпольщики разгуливают по Харбину, абсолютно не боясь противника, а сами японцы в изображении А. Быстрицкого – простые камикадзе, готовые ради победы над врагом пожертвовать собственной жизнью, но не подумать головой – своего рода болванчики. Удивило и наличие у японских войск исключительно немецких пулемётов, будто своих не было, или их просто не оказалось в музеях России?

С сюжетной точки зрения «Орден» оказался труднодоступным, поскольку режиссёр, стремясь охватить всю картину целиком, вместил в него все моменты огромного полотна. Здесь и подпольное сопротивление в Маньчжурии, и акции японской контрразведки, и движение китайских патриотов, масштабные советское-японские бои, поражающие своей реалистичностью, специальные диверсионные акции… Попеременно сменяя друг друга, эти фрагменты единого полотна заставляли мозг зрителя напряжённо следить за развитием событий, так что любое невнимание могло привести к потере заветной ниточки. На мой взгляд, режиссёру нужно было сосредоточиться на каком-то одном эпизоде, а не растягивать фильм до многочасового сериала. От этого он бы только выиграл. Тем более, что местами бессюжетный ряд оказался затянутым и откровенно утомлял. (Эпизод с командующим японской армией и его сон ядерного взрыва). Но и то, что имеем – довольно качественный военный боевик, с элементами реалистичности, хотя иногда чувствуется, что актёры слишком увлекались, и «Орден» едва не переходил в своего рода «Рэмбо-боевик».

Действие военной драмы происходит летом 1945 года. Закончилась Великая Отечественная война, но на восточных рубежах Советского Союза всё ещё неспокойно. Китайское руководство обращается с просьбой помочь освободить Маньчжурию, захваченную японцами. На помощь народно-освободительной армии Китая, ведущей бои за Харбин, направляют штурмовой отряд капитана Ивана Забелина. Главным героям сериала «Орден», смелым советским воинам, предстоит сразиться с бесстрашными самураями, для которых поражение равно смерти... В основу проекта легли реальные исторические события и личности. В постановке трюков принимал участие специалист из Голливуда Владимир Орлов, работавший над такими проектами, как «Солт», «Тонкая красная линия», «Пираты Карибского моря: Проклятие чёрной жемчужины» и «Хозяин морей».

Команда «Ордена» получилась по-настоящему интернациональной. Японских и китайских солдат играют актёры, приехавшие на съёмки исключительно из этих стран. Режиссёр фильма Алексей Быстрицкий не скрывает, что работать было тяжело, особенно когда дело доходило до постановки задачи иностранным актёрам: «Сложности, конечно, есть: мы не понимаем друг друга. И это не только языковой барьер: культуры очень разные. То, что я прошу сделать китайского артиста, воспринимается им достаточно… непросто. Да и переводчики зачастую не понимают, что я хочу от актёров, и мне приходится прибегать к знаниям в других языках, к языку жестов, и постепенно всё получается».