9 мая посмотрела сериал «Орден». Приготовление праздничного обеда не помешало просмотру, что уже говорит о материале, который увлек, несмотря на обилие сегодня сериальной продукции весьма разного качества, чаще, к сожалению, не захватывающего с самого начала. Сюжет однозначно выигрышный. Война с милитаристской фашистской Японией- почти забытая сегодня тема, а эту важную страницу нашей истории не стоит упускать. Здесь  центральной сюжетной линией выступает операция по захвату главнокомандующего Квантунской армией в Харбине. Понравилось, как эта трагедия передавалась через чувства очаровательной японки, жены Хатоши. А вот образ нашей медсестры, которая все плакала, когда видела боль и страдание раненых, не так убедителен, все-таки барышня она не кисейная, на фронте, выполняет свою работу. В военных нюансах я не специалист, но для меня, как для зрителя бой, когда воины-камикадзе из засады нападают на наших, впечатлил. Хотя визуально не все было комфортно, не всегда хватало объёма, много крупных планов, изобилие музыкального фона  говорит о желании докрутить драматургию сцены.

Но главное достоинство сериала в том, что за главных героев начинаешь переживать, и этот эмоциональный момент ключевой в любом кино. Прекрасно сыграл Забелина Роман Полянский и его команда- рассудительный Ильич и балагур Сашка.  Особенно эмоционально выстроен эпизод, когда их обвинили в неблагонадежности. Всегда с интересом смотришь отважность героев, поддерживающих своего командира, не согласного выполнять приказ и посылать бойцов на верную смерть. Правда, в середине фильм немного провис, затянут. Схематична фигура плохого полковника и совершенно непонятно - зачем генерал Хренов назначает его командиром решающей операции, ведь до этого было сказано, что подумает и было ясно, что не симпатизирует полковнику. 

В целом фильм понравился, смотрелся с интересом, достаточно искренний, сделан с любовью к героям – фронтовикам.