Паралелльно вместе с фильмом играл во вторую часть во франшизы, и фильм мне понравился больше самой игры, которая мне показалась крайне скучной и репетативной.

По сути от игры здесь в основном взята главная фишка — умерщвление зомбей подручными предметами и крафт всякого рода орудий из них же. Экранизацией какой-то определённой части фильм не является, хоть здесь и появляется Фрэнк Вест из 1-ой части и Off the Record, а глава военных звонит персонажу 3-ей части. Просто новые события во вселенной с другими героями, расположенные между событиями 2-ой и 3-ей игр серии. Отсылок тут хватает, в том числе и к выбранной мною 2-ой части - я не мог не заметить что один из зомби одет в ту же одежду, что и Чак (главный герой 2-ой части), а «Чейс» въезжающий на мотоцикле в амбар не мог не напомнить о Terror Is Reality (реалити-шоу из той же игры).

По сути это зомби-драма с примесью некоторых комедийных элементов (хотя бы то же интервью с Вестом), но как серьёзную драму этот фильм воспринимать при этом не стоит — очень много несуразностей и вещей, которых бы не было в реальности (чего только стоит то что журналистку не только пропускают в карантин, но и позволяют ей фоткать что попало, звонить и т.д.). Сюжет ни разу ничем не блещет и звёзд с неба не хватает, но он вполне двигает фильм. Есть совсем тупые переклишированные моменты вроде того когда «босса уровня» очевидно не добивают, чтобы он потом вернулся ещё раз и устроил ещё более обширное месиво, показывая свою непобедимость (местный Немезис). Ну и зомби ведут себя слабее и менее агрессивнее когда это нужно главным героям, чтобы те невредимые вышли и побежали дальше по сюжету (Walking Dead it is not).

Спецэффекты на уровне, видно что та же кровь компьютерная, но бутафорностью ничего не выпирает. Не приметил ничего в духе «мой первый проект в After Effects”, да и вообще от фильм не складывается впечателние какой-то низкобюджетности.

Фильм кажется затянутым, но посмотреть один раз его стоит. Хотя бы даже тем, кто играл в игру. Как никак он очень в духе Dead Rising 2, там тоже драма на переднем плане и веселье на втором, как и в данной картине. Стоит упомянуть, что в конце будет надпись «To be Continued” и история фактически не завершена, но беспокоиться не стоит — сиквел сняли. Хотя я не нашёл концовку какой-то уж интригующей, так что и Part I мне показалось вполне самодостаточной.