Снимать фильмы по играм очень любит Уве Болл, который славится 'качеством' своих работ, поэтому по-началу я скептически относился к фильму, хоть и режиссер совсем другой: не очень популярный, не очень известный, я бы даже сказал, начинающий.

Перейдем к делу. Как и в игре, здесь бегают, создают оружие из подручных средств, крошат зомби и пытаются выжить. Что еще нужно зомби фильму? Конечно, надо добавить немного черной иронии и такого же черного юмора. Конечно, это не комедия в первую очередь, но небольшие комедийные составляющие, все же имеются. В основном это диалоги ведущих новостей, которые периодически комментируют происходящее и дают советики дня.

Операторская работа заслуживает отдельного упоминания. В фильме, особенно в динамичных сценах присутствует съемка от первого лица, которой немного во всем фильме, отчего она выглядит довольно неожиданным. Можно долго обсуждать необходимость этого решения, но на мой взгляд, получилось весьма недурно.

Актеры, невзрачные на первый взгляд, все-таки сумели неплохо раскрыть своих персонажей, хотя внезапное изменение характера главного героя слегка настораживает: сначала он производит впечатление избалованного репортера, который хочет снять сенсацию и при этом не запачкаться, но потом становится эдаким героем.

Меган Ори, встречавшаяся в 'Сверхъестественном' и 'Однажды в сказке' тоже отыграла свою роль - где надо смогла изобразить безысходность, где надо - стервозность и решительность.

А вот персонаж Вирджинии Мэдсен, у которой номинация на оскар за лучшую роль второго плана - не удался. Вернее, персонаж-то неплохой и для сюжета он нужен (в частности для создания той самой черной иронии), но как-то она не запомнилась, не раскрылась.

Теперь о главном - сюжет. Ну какой сюжет может быть в фильме про зомби? Выжившие выживают, мертвые убивают... Но в данном случае - тут и заговоры, и неожиданные повороты, и драматическая составляющая и достаточно непредсказуемый финал. Конечно, насчет непредсказуемости - смотря с какой стороны посмотреть, кто победит, кто проиграет ясно чуть ли не с самого начала фильма. Но общий сюжет все же выходит за рамки количества выживших и обращенных в зомби. В конце явный намек на вторую часть, именно в конце оправдывается полное название фильма, ну и плюс ко всему, к моменту появления титров на экране, не были даны ответы на все вопросы. 

Злодеи. С самого начала фильма понятно, кто хороший, кто плохой, кто злой. А в конце понимаешь, что, на первый взгляд, главный злодей - лишь отвлечение внимания, чтобы скрыть настоящего антагониста.

Наконец, я хочу сказать, что это достаточно гордое пополнение коллекции зомби-фильмов: бодро, динамично, остросюжетно. Но до классики зомби-фильмов ему все же далеко. Чего-то все-таки не хватает.

Общее впечатление примерно как от сериала, закрытого после первого сезона, где так и не успели закончить историю. Но от самого процесса просмотра удовольствие я получил, так что
