Случайно увидев данный фильм, меня сразу удивило его название. Dead Rising. Знаменитая игра, которая понравилась многим, неужели выйдет и фильм по ней. Так и вышло и в прокат вышел не совсем обычный фильм, основанный на игре. Посмотрев его, сразу хочется сказать, что фильм получился не для всех. Многим он не понравится, но мне как фанату игры фильм пришелся по душе. Тут очень много намеков было на действия, которые произошли в игре. 

1. Это сюжет. Сюжет фильма нестандартен, и имеет много всяких косяков. Но все же фильм с середины начинает интересовать. За всеми персонажами приятно наблюдать. Но все же в некоторых моментах действительно становится скучно, хоть и разбавляет все это не плохой экшн. 'Сюжет расскажет нам об Чейзе, который работает репортером. Совсем недавно в США случилась вспышка эпидемии, в ходе которой много людей превращались в зомби. Чейз вместе со своей напарницей решает узнать, что же все таки происходит. Но совсем скоро все превращается в полный бардак, когда становится известно, что единственное лекарство от вируса не действует. Начинается новый зомби-апокалипсис, и сможет ли Чейз остановить все это?'

2. Это персонажи. Первым делом хочется выделить Джесси Меткалф, который сыграл Чейза. Раньше я его не замечал в фильмах, но все же актер смог запомнится и хорошо сыграть свою роль. Следом хочется выделить Киган Коннор Трейси, которая сыграла роль Джодан. Актриса также хорошо сыграла свою роль, хоть и времени ей уделялось не слишком много. Но все же она смогла не много раскрыть своего персонажа, как и Джесси. Также хочется выделить Меган Ори, которая сыграла Кристал. Сразу хочется отметить её красоту и в тоже время не плохую игру. Её персонаж получился опасным, но в тоже время и прекрасным. Ещё хочется выделить Алекса Пауновича, который сыграл Логана. Вот действительно кто смог выделиться на всю катушку, так это Алекс. Его персонаж получился действительно безумным и крутым (Прям вспоминаются боссы из игры). Остальные актеры тоже сыграли хорошо и вписались в фильм.

3. Это боевые сцены. Этот фильм также может выделиться не плохими боевыми сценами с необычным видом оружия. Они тут как будто всплыли из игры, за что фильм действительно имеет большой плюс.

Минусами фильма стоит отметить скучные диалоги, отсутствие хорошего саундтрека и не совсем понятные действия персонажей. Но все же как для фильма, который основан на игре все же фильм сможет порадовать фанатов, а также любителям тематики о зомби. Неплохой актерский состав, хорошие боевые сцены и не плохой сюжет делает этот фильм доступным для разового просмотра вечерком.

6 из 10