Ни в коем случае не подумайте, что данный фильм - прямая экранизация знаменитой зомби-серии от студии 'Capcom'. К счастью это не так, иначе бы конечная оценка была бы ниже. Перед вами пример как можно сделать неплохую экранизацию, никак не затрагивая сюжет видео игр, а всего лишь дополняя их. 

После событий в Уолморте и Фортун-Сити, США находится на грани катастрофы. Тут и там вспыхивают новые вспышки вируса. Казалось бы, с приходом лекарства 'Зомбрекс' у людей появился шанс победить болезнь. Но рано или поздно мечты обрываются. Главный герой - репортёр Чейз Картер оказывается в эпицентре новой вспышки эпидемий. С ужасом осознав, что лекарство уже не действует, герой вместе с небольшой группой выживших пытается покинуть город, ставший новым очагом заражения. Но как это сделать, если на пути стоят миллионы оживших мертвецов, военный кордон и не менее безумная банда байкеров? 

Сразу бросается в глаза тот факт, что кино снималось за сущие копейки, поэтому появляется вопрос: 'А как Capcom допустила, чтобы малоизвестная студия использовали их бренд?' Я не знаю. Но тем не менее, малобюджетность выглядит главным и едва ли не существенным минусом фильма. Из-за недостатка денег создатели нас 'кормят' убогими спецэффектами и нарисованной кровью, абсолютно смехотворной актёрской игрой и бестолковым (лишь редкими моментами) сценарием, а так же предсказуемостью. Казалось бы, после просмотра хочется взять и поставить фильме соответствующую оценку, как в рейтинге 'КП', но почему то этого не хочется делать.

Почему? Потому что у фильма есть куда более существенные плюсы. Во-первых, его просто интересно смотреть. За два часа хронометража он проносится с бешеной скоростью, не провисает ненужными диалогами, да и вообще полностью выглядит настоящим бодрячком. Я был удивлён даже вполне вменяемым сценарием, в котором есть всё, что нужно для 'зомби-фильма': и выживание, и разношёрстные личности, правительство и даже заговоры. Даже есть мораль, взятая с фильмов старины Ромеро: 'Люди хуже зомби'. Да, сценарий в общем плане не слишком оригинален, но и не так убог, как может показаться на первый взгляд, и даже обрывается на самом интересном месте.

Во-вторых, кино почтительно относится к первоисточнику. Помните суть игр? Убивать зомби всем, чем попадётся? Так и тут. Стрельбы тут мало, зато герои с радостью используют всё, что попадётся под руку, и даже комбинируют инструменты в одно большое грозное оружие. Я, честно говоря, редко встречал подобные фильмы, где мертвецов бы убивали таким образом, а вот игры серии наоборот делают на это большой акцент. И да, зомби тут очень много, и грим их выглядит вполне сносным. Важно так же заметить, что при вполне серьёзных сюжетах, сами игры не выглядят таковыми. Так же и здесь, и юмор и ироничные моменты смотрятся очень гармонично.

Так же тут есть множество отсылок на событий игр в целом и даже есть камео Френка Уэста в исполнении комедийного актёра. Кстати, моменты с Уэстом очень даже радуют. 

'Восставшие мертвецы' - вполне интересная экранизация, которая несмотря на малобюджетность всё же прямо следует линейке игр. Если вам хочется посмотреть какой-нибудь фильм с зомби, и просто отдохнуть, то смело включайте фильм. Однако, если вы и в игры не играли, то просто не поймёте и половину стилистики фильма.

7 из 10