Непросто независимым студиям стало в наше время снимать фильмы ужасов про зомби. В далеком 1968 году, когда вышла эпохальная «Ночь живых мертвецов», у Джорджа А. Ромеро не было ни одного конкурента, так как он самолично поставил на ноги ответвление хоррора, впоследствии превратившееся в нерушимый столб популярной культуры. Со временем тематика зомби несколько утихла, чтобы в начале нового столетия разгореться с новой силой. «28 дней спустя» Дэнни Бойла и «Рассвет мертвецов» Зака Снайдера повторно оживили зомби для больших экранов, показывая, что разлагающиеся чудовища могут быстро бегать и представлять из себя реальную угрозу, в отличии от классических, но серьезно устаревших медлительных зомби Ромеро. Для того, чтобы ожившие мертвецы выглядели эффектно, создателям фильмов необходимо получить в свое распоряжение пристойный бюджет. Однако далеко не все режиссеру могут пробиться в высшую лигу, чтобы оперировать большими возможностями. Независимые зомби-хорроры в своем большинстве превратились в безликую серую массу, способную посмешить, но никак не испугать. Редкие исключение наподобие «Батарейки» конечно доказывают, что истинные таланты могут творить чудеса на пустом месте, только вот их то единицы. А после выхода в свет неверятно популярного сериала «Ходячие мертвецы» загруженность под-жанра ужасов почти что заполнилась под завязку качественным контентом. Тем не менее решил попробовать свои силы в историях про зомби также и Зэк Липовски. Честно сказать, его режиссерские навыки оставляли желать лучшего, в особенности после катастрофически провального «Лепрекона: Начало», похоронившего кассовый потенциал некогда прибыльной франшизы 90-х. Липовски в первую очередь знаменит у зрителя как актер второго плана в различных телесериалах, и вот ему захотелось проявить себя в качестве руководителя творческого процесса. Познав досадный провал после своего первого полноценного фильма, новоявленный режиссер не покинул начинания, поставив зомби-хоррор под названием «Восставшие мертвецы». На удивление данная независимая лента может похвастаться целой группой именитых актеров второго эшелона, чье появление в основном вызывает приятные ассоциации. Речь идет о Вирджинии Мэдсен, Джесси Мэткалфе, Робе Риггле и Деннисе Хейсберте. Доверившись Липовски они сильно рисковали подмочить репутацию, но их гипотетические опасения оказались неоправданными, так как он довольно-таки серьезно поднаторел в мастерстве рассказчика, сняв один из наиболее напряженных независимых зомби-хорроров последних лет. И пусть до тех же «Ходячих мертвецов» фильму Липовски далеко, но он доказал, что на собственных ошибках может учится любой человек, преобразуя слабые стороны в силу, с которой стоит считаться.

Что же касается сюжета фильма, то он сообщает нам, что за последние десять лет Америка пережила две вспышки зомби-вируса, который появился скорее всего благодаря несанкционированным исследованиям амбициозных военных ученых. Чудом власти удалось избежать полномасштабной катастрофы, поддерживая вирус в спящем режиме при помощи инновационного лекарства, разработанного одной из корпораций. Множество укушенных людей получили шанс продолжить жизнь, но теперь каждый их шаг находится под контролем. Кроме того, они вынуждены ежедневно колоть себе лекарство, иначе их ожидает неизбежная участь – превращение в чудовище. Сама же история, показанная в фильме, берет свое начало в одном из мегаполисов, где расположена карантинная зона. Толпы зараженных обывателей ожидают в очереди, чтобы пройти процедуру приема лекарств. Среди них оказывается и честолюбивый репортер Чейз (Мэткалф), который в компании с подругой-оператором Джордан (Киган Коннор Трейси) собирается снять резонансный репортаж о кошмарах, связанных с опасным вирусом. И его мечты обрели реальность в тот момент, когда лекарство по каким-то причинам перестало давать должный эффект, из-за чего безопасное место превратилось в кровавое пиршество. Чудом спасшаяся Джордан пробует сделать все возможное, чтобы вытащить друга из ада на Земле, в то время как сам Чейз объединяет усилия с волевой красоткой Кристал (Меган Ори), а также запуганной Мэгги (Мэдсен) в надежде добраться до спасительных ворот из карантинной зоны.

Картина Зэка Липовски снята по игре, выпущенной незабвенной студией Copcom, сделавшей себе имя как раз на историях про оживших мертвецов. Самым известным творением развлекательной компании можно смело считать феноменально успешную «Обитель зла», на экранизацию которой денег не жалели. А вот «Восставшие мертвецы» в приоритете студии не значились, однако из их экранного воплощения получился вполне удобоваримый продукт. Создатели фильма постарались сделать свое произведение максимально увлекательным, потратив скромный производственный бюджет не на гонорары звездам, а конкретно и по делу. Заполучив в свое распоряжение обширные павильоны и нагнав туда многочисленную массовку, Зэк Липовски постарался снять историю, которая бы охватила все наиболее важные моменты оригинальной игры, попутно отсняв до боли злободневный материал на тему бессердечного противостояния могущественных корпораций, которые ради наживы готовы на самые страшные поступки.

«Восставшие мертвецы» делятся на три важные составляющие сюжета. Основное внимание приковано к Чейзу с его новыми друзьями, вынужденными противостоять не только ожившим мертвецам, но и банде бесшабашных психопатов, считающих, что надвигающийся апокалипсис, это их шанс доказать миру, что они чего-то, да стоят. Головокружительный поход сквозь полчища зомби, игра в прятки со злодеями – все это откладывает отпечаток на характеры героев, меняя их в лучшую сторону. А пока Чейз медленно, но верну идет к выходу, его коллега находит доказательства того, что третья вспышка вируса произошла не случайно, так как некие серьезные люди видят в этом шанс неплохо заработать. Причем пара тысяч человеческих жизней для них нечего не значит. Третье ответвление сюжета знакомит нас с Фрэнком Вестом (Риггл), звездой популярной культуры, который прославился благодаря тому, что выжил во время прошлой вспышки зомби-вируса, изничтожив полчища кровожадных монстров. Вест на протяжении всего фильма находится в студии, где дает интервью в прямом эфире. Как-то однозначно охарактеризовать данного героя сложно, потому что Роб Риггл в свойственной ему манере исполняет человека, способного сделать из мелочи событие. Да и его поведение скорее схоже на пародию, чем на выступление человека, пережившего кошмар наяву. Персонаж Риггла выступает карикатурой на кумиров общества, которых большинство из обывателей практически обожествляет, забывая при этом присмотреться к их образу поближе, выяснив, что далеко не все герои настоящие.

Пытаясь объединить в рамках «Восставших мертвецов» сюжетные линии о выживании, детективном расследовании и пародию, Зэк Липовски создал многогранное кино, которое сложно воспринимать как полноценный полнометражный фильм. Более всего фильм напоминает несколько серий телевизионного проекта, сложенные вместе. Однако это обстоятельство никоим образом не говорит о том, что «Восставшие мертвецы» относятся к низшей категории хоррора. Наоборот, Липовски показал нам полноценное повествование с легким налетом юмора и аллюзиями на несовершенство реального мира. Для больших экранов «Восставшие мертвецы» возможно и не подходят, а вот для домашнего просмотра их можно не стесняясь рекомендовать. Так что смело советую данный фильм для ознакомления и последующих рассуждений.

7 из 10