Экранизации видеоигр всегда вызывали множество шума и споров среди геймеров, но в последнее время, когда за них начали браться крупные студии и серьезные кинодеятели, а бюджеты доходить до сотни миллионов долларов, то начали вызывать интерес и у киноманов. Каждый анонс новой киноадаптации сейчас становится весь громким событием. Только вот перенос на экран серии игр Dead Rising от Capcom прошел практически незаметно, а когда стали известны подробности о нём, то становилось как-то страшно за будущий продукт, ведь производством фильма решил заняться сайт Crackle (дешевая копия Netflix, у которого продукция собственного производства состоит из весьма дешевых и посредственных сериалов), а у руля проекта встал Зэк Липовски, ответственный за провальный по всем параметрам “Леприкон: Начало”. Ожидалось, что выйдет продукт на уровне творений герра Болла, но в итоге результат оказался весьма неплох.

Сюжетная основа взята прямиком из игр — в одном из городов зомби-вирус выходит из под контроля, военные закрывают всё на карантин, а в ближайшие время сравняют это опасное место с землёй при помощи пары мощных бомб, в результате чего среди горожан начинается паника, все пытаются выбраться оттуда, ну и заодно появляется куча психопатов, которые решили развлечься на всю катушку перед смертью. В центре всех этих событий оказывается репортёр и его напарница-оператор, которых разделила вся эта суматоха — он остается в городе и объединившись с двумя женщин пытается выжить в городе, а она окажется в безопасной зоне и попытается выяснить, кто же виноват в этом инциденте. Сразу видно, что создатели экранизации всё-таки удосужились ознакомится с оригинальной игрой — весь этот хаос, безумие и трэшевость происходящего отлично переданы в фильме, и сценарий хоть не списан с одной из частей Dead Rising, да и оригинальным похвастаться чем-то оригинальным не может (впрочем, как и сюжет игры), но вполне хорошо дополняет её вселенную и местами расширяет её, не вызывая при этом у фанатов ненависти. Только вот динамику им сохранить не удалось — местами действие сильно провисает и начинает казаться, что некоторые сцены вставили лишь для того, чтобы растянуть хронометраж, потому что они совершенно не двигают сюжет и не раскрывают персонажей, большинство из которых совершенно плоские и неинтересные, из-за чего попытки вставить пару драматических моментов и заставить им сопереживать просто не работают, благо иногда появляется Роб Риггл, который играет Фрэнка Веста (персонаж из игры), который разбавляет всё это своими циничным юморком. Зато вот банда фриков-психовапатов удалась — разукрашенная группа убийц и мародеров получилось весьма колоритной и по хорошему чоткнутой (кстати, одного из них сыграл Харли Моренштейн, известный в интернете как ведущий Epic Meal Time), жаль что им отводится не так уж и много времени и большинство негодяев сливают просто наиглупейшими образами, а блеснуть их главарю удается лишь только в финале. Экшн в фильме неплох, весьма бодрый и задорный, даже имеется двухминутная сцена снятая одним дублем, где главный герой пытается прорваться через толпу нежити, а так же очень хорошо снято было финальное противостояние, плюс не забыли про одну из главных фич игры в виде самодельного оружие, которым кромсают неприятелей, только оно оказало навороченным, но не слишком живучим; правда у экшн-сцен есть у них их один недостаток — они уж очень скоротечны, только настраиваешься на правильный тон и веселуху, как вдруг все заканчивается и действие затухает на ближайшие 20 минут, всё-таки от экранизации игры, которая славилась тем, что практически всю игру приходится истреблять тысячи зомбарей самыми разнообразными и креативным способами, немного большего в этом плане. 

Из минусов ещё можно отметить очень средненький грим у местных зомби и весьма никудышную расчленёнку, которая практически здесь отсутствует, конечно можно всё списать на маленький бюджет, но даже в куда более дешевых фильмах бывает это исполнено в разы лучше (хорошо хоть не стали мучать глаза плохим CGI, спасибо и на этом), а “пасхалочки” и отсылке к игре (обложка первой игры на книге Веста или же бандит играющий так же в первую часть на консоли) вставлены совершенно ни к месту, да и фанатов они вряд ли порадуют. Актеры играют на очень среднем уровне, поэтому ждать чего-то выдающегося не стоит, только Риддл в очередной раз отлично изображает чудика и светит позитивом. Порадовала годная операторская работ, экшн снят очень хорошо, никакой трясучки, пару раз зрителя порадуют POV-ракурсами, к картинке никаких нареканий нету, монтажер тоже всё сделал качественно и ничего не запорол. 

“Dead Rising” получился вполне неплохим фильмом по игре (а на фоне большинства экранизаций так и во все отличный) по игре и вполне сносный зомби-фильм, который даже помог Липовски немного реабилитироваться, после предыдущих своих работ. Фанатам жанра вполне смогут получить удовольствие от просмотра, фанаты же игры могут смотреть без опаски, но возлагать на фильм больших ожиданий не стоит.

6.5 из 10

P.S. — И ещё непонятно, зачем в оригинале к названию присобачили 'Watchtower', ведь 'Смотровая башня' упоминается лишь в самом конце и совершенно не имеет никакого отношения к событиям произошедшим в фильме и скорее этот подзаголовок пригодилось бы для уже анонсированого сиквела, но тут он совершенно не нужен.