Для начала считаю своим долгом сообщить, что не защищаю сие кинематографическое творение и даже если бы хотел, не смог бы. Как Фильм 'Dead Rising' до того переполнен ляпами, нелепостями, допущениями и клише, что просто диву даюсь, как это мне он понравился! Но так оно и есть! 

Он веселый, динамичный и прямо-таки изобилует отсылками к игре-оригиналу, не сводящимся к повторению сюжета (к которому здесь отнеслись довольно таки вольно), а к именно процессу, той легкомысленной бодрой атмосфере, когда не обращаешь внимания на трагичность происходящего, а как бы смакуешь ее, наслаждаешься свалившейся на тебя вседозволенностью! 

Это тот самый зомби-фильм, который должен был появиться, но этого не происходило годами. Он и близко не стоит к Рассвету Мертвецов и 28 Дням Спустя (недели, к слову, были чертовски хороши, но вот продолжения дождаться, боюсь, мы рискуем не иметь шанса), но это совсем другое кино. 

Дело в том, что в последнее время зомби-тематика теряет позиции на больших экранах (из последних успешных лент остается отметить только проходную, во многом благодаря слитой концовке и детскому рейтингу Войну Миров Z). Интерес же к теме зомби со стороны киноделов все больше сводится к любительским треш-постановкам, которым не хватает если уж не бюджета, то хотя бы мало-мальски адекватного сценариста. И на фоне таких событий 'Восставшие мертвецы' является прямо-таки глотком свежего воздуха.

Лично я именно этого ждал от Земли Мертвых Ромеро и от следующих двух фильмов классика, но так и не дождался. И являясь ярым поклонником жанра с каждым просмотренным фильмом данной тематики думал: 'Вот и все, это конец'. Но нет, этот фильм вышел прямо-таки яхонтом на безрыбье и, думаю, при наличии конкуренции, его бы многие вспомнили спустя года.

В общем, веселый и бодрый олд-сульный зомби-фильм с рядом свежих находок и приятной картинкой! Не знаю, как Вам, а мне большего и не надо!

 7 из 10

ПС: Интересующихся тематикой прошу обратить внимание на фильмы с меньшим бюджетом, но не менее примечательные. Инди-зомби-драма 'Батарейка' и любительский (но невероятно качественный) экшн-фильм 'Лесной змей' позволят Вам скоротать время в неопределенном по срокам ожидании очередного качественного фильма, посвященного зомби.