Я так мало вижу стоящих фильмов про зомби, с учетом моей любви к такому жанру, что это даже печально. На 'Dead Rising' тоже не надеялся (пусть он и по качественной игре), но здесь же Киган, как такое пропустить? И вот тут меня ожидал сюрприз, кино оказалось не плохим. Правда не таким как я рассчитывал, оно больше комедия нежели ужасы, в стиле 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'.

Среди плюсов - хорошая сюжетная линия, а не простое убегание от мертвяков. Тут тебе и секретные правительственные эксперименты, и журналисты, пытающиеся во всем разобраться, и банда сумасшедших байкеров. Еще, надо отметить, разновидные способы расправы над зомби, прям как в игре, фанаты порадуются. И естественно Киган Коннор Трейси, как всегда миловидная, но это уже дело вкуса. Можно сюда причислить зомби-клоуна, мне эпизод очень понравился.

Итог: если вы любите фильмы про 'ходячих', вам надо, хоть раз посмотреть 'Восставших мертвецов'.

7 из 10