Данный фильм с подвигла смотреть новогодняя тематика. Всяко лучше, чем российские елки, подумал я и оказался прав. Но так сказать с определенной оговоркой. Крампус - пусть и напрямую относится к зимним праздникам, российским зрителям следует относиться к этому фильму с небольшой опаской, так как 'фильм не для всех'. По двум основным причинам: во - первых сам персонаж крампус, он известен далеко - далеко не всем и принять его адекватно в особенности старое поколение привыкшее к старому доброму Деду Морозу попросту не сможет. Во - вторых этот фильм все - таки ужастик, какой никакой. Страшные фильмы ужасов под Новый Год смотреть не принято.

Сюжет фильма вращается вокруг семьи, к которой вот вот должны приехать родственники со специфическим складом характера. Мальчик, в какой - то момент перестает верить в дух Рождества и это замечает наш рогатый друг. Сюжет без излишеств, но этим и хорош, т. к. не перенагружает фильм ненужным раскрытием некоторых персонажей. В связи с этим фильм смотрится весьма бодро, кроме начала. Интерес к происходящему добавляет мрачная атмосфера. Пустые улицы, ни единой души на горизонте, аномальная метель, заставляет оставаться не равнодушным, хотя бы на время. 

Сам персонаж крампус показанный в фильме, мне понравился. Пусть мы и не увидели его настоящего лица, ужасу ему удалось нагнать (не везде, но все же). Но самая главная проблема, на мой взгляд, это то как показаны помощники Крампуса. И конкретно темные эльфы (надеюсь правильно их назвал). Именно они портили атмосферу, на мой взгляд, ну и не совсем понятное концовка, которую я расценил, как клише. 

В целом фильм не плохой и просмотра заслуживает. Есть атмосфера, персонажи не раздражают, монстр не плохо показан. Пожалуй - это не плохое кино.  

6,5 из 10