Замечательный сериал, я сразу за один присест просмотрел все 8 часов. Что могу сказать, это один из лучших сериалов о пропавших детях, настолько замечательно поработала команда сценаристов, что в каждой серии ты находишь то, ради чего ты уже загружаешь следующую.

 Интересная работа режиссера и оператора, да есть технические моменты к которым можно придраться, но в целом начиная от актерской игры засветившихся в голливудских блокбастерах актеров, вы увидите детальную мимику и переживания актеров, здесь нету экшена, тут даже убийства проходят на в спокойной ноте.

 Ну а концовка, поразит многих.. Поверьте 8 часов того стоят, чтобы насладиться таким сериалом и узнать наконец-то что же случилось и куда пропал маленький мальчик Оливер Хьюз. Не смотрите последнюю серию из-за уважение к самим себе, дотерпите, поверьте этот путь длинною в сериал не оставит вас равнодушными.

Приятного просмотра.