Ожидание новогодне-рождественских праздников наполняет сердце каждого обывателя предвкушением чудес. Совершенно не важно, сколько вам лет, где вы проживаете и что знаете. С приближением декабря даже самый закоренелый скептик в душе верит, что его обитель посетит Санта Клаус или Дед Мороз с мешком желанных подарков. Волшебная зимняя пора сопровождается продолжительными гуляниями, ярмарками и фейерверками, которые с одной стороны заставляют нас достать из кошельков внушительную сумму денег, а с другой позволяют на время отвлечься от всех невзгод, открыв путь к незабываемому веселью. Однако не стоит забывать, что Рождество изначально зиждилось на величественной легенде, с веками дополненной различными деталями, присущими тому, или иному региону. Особенный интерес вызывает альпийский фольклор, связывающий Рождество со Святым Николаем, конкурирующим в Старой Европе с самим Санта Клаусом. Любимец детей и взрослых, колоритный чудотворец дарит подарки и напутствует людей сильными речами, заставляющими тьму отодвинуться подальше в эти чудесные мгновенья. Но сказания о Святом Николае нельзя разделять с мифом о его зловещем антиподе Крампусе, демоническом создании, блуждающим по миру в преддверии праздников, выискивая юных хулиганов, дабы свершить над ними правосудие. Долгое время Крампус находился в тени массовой культуры, уступая пальму первенству Николаю и Санта Клаусу, но с течением времени он превратился в желанного гостя на фестивалях и вечеринках, придавая рождественским торжествам острые нотки… Постоянно рыщущий в поисках стоящих идей для съемок потенциально кассовых картин Голливуд не мог не обратить внимания на старинные альпийские легенды, из года в год привлекающие все большую аудиторию благодаря заложенным в них откровениям. Естественно, что продюсеров в первую очередь интересовал образ Крампуса, имеющий практически безграничный потенциал привлекательности. Разрушения светлых канонов Рождества уже в некотором роде можно считать доброй голливудской традицией. Так что нет ничего удивительного в том, что на смену излюбленным Гремлинам заявился Крампус, для которого нет ничего важнее, чем как следует повеселиться перед наступлением самого главного праздника года, когда он вправе делать все, что ему заблагорассудится без опасности прогневить самого Святого Николая.

Итак, сюжет фильма «Крампус» разворачивается в респектабельном пригороде, чьи жители готовятся встретить Рождество. Тем не менее атмосфера волшебного таинства, радостные улыбки и поздравления с праздником озарили далеко не все дома. Юный Макс (Эмджей Энтони) больше всего на свете хотел, чтобы его семья хотя бы ненадолго забыла о ссорах и дрязгах, сев за стол и как настоящая родня встретила Рождество без лишнего притворства. Однако его мечтам не суждено было сбыться, потому что в этот вечер в гости к Максу и его родителям заявились шумные родственники, от которых добра ждать точно не приходится. Многочисленные кузены, которым только подавай, что над кем-то зло подшутить, безучастная тетя и ее недалекий муж в очередной раз испортили Максу Рождество. Но беда не только в ненавистных гостях. Проблема семьи мальчика еще и в том, что его собственные родители постепенно отдаляются друг от друга, а старшая сестра, еще недавно бывшая лучшим другом Макса, нашла себе новые увлечения, в которых брату не находится места. Устав от постоянного расстройства и недопонимания, герой впервые в жизни отказывается отправлять письмо Санта Клаусу, разорвав его в клочья. Не желая больше отмечать некогда любимый праздник, Макс сам того не ведая, приближает кошмар, от которого никто не скроется. Раз вера в Рождество утеряна, то это значит, что настал черед  Крампуса прибыть на своих демонических санях в дом каждого обывателя. И ждать от него подарков не приходится. Зловещий монстр пришел карать нас за то, что мы забыли о морали, постепенно утопая в низменных материальных желаниях, не имеющих ничего общего с Рождеством. Человечеству была необходима встряска, но ее последствия не смог предугадать никто.

Режиссер и сценарист Майкл Догерти уже успел снять обаятельную черную комедию, описывающую буйство потусторонних сил в незабываемой эксцентричной форме. Его «Кошелек или жизнь» по праву считается одним из лучших фильмов на тематику Хэллоуина, но по несчастному стечению обстоятельств история о погрязшем в грехе городке прошла мимо больших экранов. И все же потенциал Догерти был замечен, благодаря чему он получил возможность сказать несколько слов о темной стороне Рождества, напоминая аудитории, что не стоит забывать про истинные ценности этого праздника, иначе за столь легковесное отношение можно поплатится жизнью. На основе мифа о Крампусе можно было снять холодящий кровь хоррор, но Майклу Догерти не было интересно ставить очередной фильм ужасов, которых и без него предостаточно. Вместо этого он не стал изменять себе и снял необычайную ироническую постановку, в которой юмор тесно соседствует с кошмарами. Удачная формула «Кошелька или жизни» не дала сбоя, благодаря чему «Крампус» можно назвать чуть ли не первым достойным рождественским хоррор-аттракционом со времен «Гремлинов».

Приятно порадовало, что режиссер не побоялся пойти по тяжелому пути, показывая Крампуса и его приспешников, как настоящих чудовищ, для которых ничего не стоит отнять человеческую жизнь. Никогда нельзя быть уверенным, останется тот или иной герой в живых, или нет. Майкл Догерти запутывает аудиторию и может с легкостью расправиться даже с теми, кто взглянул на себя под иным углом и пошел по пути исправления. При этом при просмотре не ощущаешь напряжения из-за того, что раскаявшиеся герои отправляются на тот свет. Фильм учит нас, что далеко не всегда осознание своей неправоты приводит к искуплению грехов. Если кто-то считает, что в один миг можно перекрыть все промахи, что были сделаны ранее, то он ошибается. Удивительно ознакомиться с подобными откровениями в «Крампусе», который предназначен для широкого международного проката. И это замечательная новость, гласящая о том, что продюсеры не бояться экспериментировать, позволяя режиссерам рассказывать сюжет по собственному усмотрению, не оглядываясь на веление студии.

Практически все повествования «Крампуса» сосредоточено в пределах дома главных героев, а это говорит о том, что создателям фильма было жизненно важно придумать неординарные персонажи, способные удерживать внимание на протяжении всего хронометража. С этим аспектом у Майкла Догерти проблем тоже нет. В актерском составе нет звезд первой величины, и это идет проекту только на пользу. Особенно хочу отметить наконец-то дослужившегося до первого плана Адама Скотта, обладающего немалым драматическим потенциалом. Порадовал как всегда позитивный Дэвид Кокнер, не выходящий из образа самоуверенного глупца. Из женской половины отмечу бесподобную Кончиту Феррелл в роли взбалмошной тетушки с острым языком и непреодолимой тягой к алкоголю.

В итоге хочу сказать, что «Крампус» пускай и далеко не идеальный, зато находчивый, эффектный, веселый и местами даже страшный рождественский фильм-аттракцион, способный порадовать зрителей, соскучившихся по оригинальному праздничному кино.

8 из 10