Кинематографист Майкл Доэрти, хорошо известный поклонникам хоррор-фильмов, со-автор неудачных примеров творчества Брайана Сингера, использовал кинопространство рождественской тематики самым неожиданным образом, составив mash up из традиционных гимнов, трогательных семейных дрязг и австрийского фольклора, дополненный мистикой, кровавыми ужасами, комедией положений и действительно смешной сатирой над обществом потребления.

Действие «Крампуса» разворачивается в период с 23-го по 25-е декабря, когда к идеальной во всех отношениях паре Тома и Сары приезжают их колоритные родственники, принадлежащие к классу red neck’s. После первых 20-ти минут, демонстрирующих образцово-показательную семейную комедию рейтинга PG-13 (со всем необходимым набором штампов и глянца), действие резко меняет жанр, а режиссер приступает к непосредственному объяснению того, почему же картина носит название «Крампус». Как можно легко догадаться, речь пойдет о языческом антропоморфном существе, спутнике Святого Николая (он же Санта-Клаус), который не дарит подарки, а напротив - жестоко наказывает провинившихся детей.

«Крампус» схож с «Бурей столетия» Стивена Кинга не только явившимся из потустороннего мира злодеем, отрезавшими героев от остального мира погодными условиями, но и композицией повествования – благость повседневности внезапно сменяется ужасом сверхъестественного и это не вызывает нареканий. Отличие же заключается в том, что «Крампус» сохраняет изначальную юмористическую тональность, и жестокость убийств соседствует с говорящими пряничными человечками и перепалками с дородной тетушкой из провинции, предпочитающей всем напиткам алкогольные. Подобный микс вполне может вызвать недоумение и отрицательную реакцию у той части зрителей, что заходила в кинозал, ожидая увидеть пусть и мистическую, но все же добрую рождественскую историю.

То, что в христианской традиции между Крампусом и Дьяволом зачастую проводят параллели, предоставило Майклу Доэрти широкие возможности применения освоенных навыков по созданию хорроров. Автор не только достроил ужасающий образ Крампуса (воплощенный на экране при помощи компании «Weta Workshop», ответственной за облик персонажей фэнтези трилогии «Властелин колец»), но и с успехом осуществил органичный микс комедии и хоррора, создав захватывающую атмосферу запертой комнаты. Это тем более ценно, учитывая, что врагами героев фильма выступают в том числе снеговики, смертоносно модифицированные детские игрушки и эльфы, в которых без труда угадываются статисты, надевшие маски и лохмотья.

Окупить производственные расходы в 15-ть миллионов долларов в значительной мере помогли имена талантливых, харизматичных и очень симпатичных Адама Скотта и Тони Коллетт, но главная заслуга успешного проката все же принадлежит Доэрти, доказавшего, что аксиома о том, что режиссеры хорроров не способны снять ничего кроме трэша, иногда неправомерна. Легко и без усилий, так как может не просто профессионал, но исключительный фанат кинематографа, Доэрти глумится над маниакальностью участников рождественских распродаж, убежденностью обывателя в том, что демократы виновны во всех бедах социума, одновременно интересуется всеми средствами киноязыка (в том числе и анимацией) и даже не обходит вниманием Вторую Мировую.

Твисты, показательная сюжетная изобретательность, которую теперь все реже можно встретить на большом экране, динамичность, монстр, страшный настолько, что детям действительно не стоит его видеть, и кульминация грозного финального аккорда, не предвещающего happy end – таково собирательное описание данного фильма. Но, что действительно выделяет «Крампус» из ряда проходных мистических картин намного сильнее всего прочего, так это интенция автора на серьезный диалог со зрителем, при сохранении легкомысленной подачи.

Все жуткие сказочные существа и нарочитая гротескность среднестатистической семейной ячейки, прослушивающей рождественские песни и развешивающей гирлянды – это не более чем большое притворство режиссера Майкла Доэрти. Режиссера, не отрицающего пугающую не меньше Крампуса коммерциализацию Рождества, но вместе с тем, призывающего не забывать о том, что цинизм ради цинизма  губителен, он должен знать границы. И вы, конечно, можете убеждать себя и других в глупости традиций и ненужности стеклянных шаров на елке, излишествах рождественских лакомств и наивности детского восторга при разворачивании подарков, но много ли стоит жизнь без веры в сказку?