Ну какое ж кино! Сразу определилась - такой фильм должен быть на полке домашней коллекции мирового кинематографа. Перед просмотром - ATTENTION! - надо почитать описание, прокрутить трейлер и понять, что идёшь не на ужасы и не на комедию. Можно представить, например, что идёшь на 'Американский пирог' со свекровью/тёщей, или что-то такое же нелепо-родственное.

Эмоциональная нагрузка распределяется следующим образом: сначала ждёшь ужасов, потом недоумеваешь (недоумеваешь в разной степени прилично по продолжительности), потом, недоумевая, начинаешь ржать, под конец ты в полном истеричном экстазе выходишь из зала, пытаясь стереть только что увиденное из памяти, образы, навязчиво сменяя друг друга, пляшут в мозгу и уходить не собираются, и тут ты понимаешь: ничего подобного ты никогда и не смотрел!..

Ву-ху!! Это Вам не Гринч какой или Бугимен. Сравнивать не придётся хотя бы потому, что на протяжении фильма будет, где зацепиться глазом, если вы выросли на голливудском массфильме...немного до 90-х (а вы выросли на нём). У кого не бабахнет в мозгу мысль - да это ж 'Дрожь земли' - тот из Изумрудного Города не иначе, ибо в этой реальности подземные черви прочно сидят в памяти нынеживущих.

Как раз к тому времени, как зритель улавливает и сосчитывает очевидные аллегории и гротески, размышлениям придётся отступить из-за напряжения зрительных нервов. Жара неумолимо нарастает, монтаж дичает, костюмеры и гримёры лишились рассудка, расплодились снеговики, и вот, когда практически все полегли жертвами нечистой силы и печенек, главный герой попадает на совершенно адскую вечеринку в древнескандинавском стиле (не знали, как отпраздновать новый год/день рождения/хэловин - вдохновляйтесь). Но, как известно, на закрытые пати - только по приглашениям, не смог убедить охранника, что тебе надо внутрь - и ты летишь в тартарары. 

Заканчивается всё очень мило, по-домашнему, с рождественскими подарками и бубенцами.

А главное, выходя из зала кинотеатра - не комментируйте громко увиденное, не разбрасывайтесь первым впечатлением - это может быть использовано против вас!

7 из 10.