Какие у вас представления о фильмах про Рождество и Новый Год? Комедии о счастливой и веселой семье ('Один дома', 'Санта-Клаус' и т. д), где много радости, ярких гирлянд и снега? 

А не хотите в праздники историю о козлоподобном существе, которое является в заснеженный и холодный городок, чтобы навредить плохо ведущим себя людишкам?

Крампус - мифический персонаж из альпийского фольклора. Антипод 'Санты Клауса', который, по одной из легенд, приходит за вредными детьми, чтобы отнести их в своем мешке в пещеру, а там съесть. В более старинном поверье Крампус похищает чад, относит в свой жуткий замок и сбрасывает в море.

Конечно это кино - не полноценный ужастик и, примерно, первые полчаса фильм выглядит как комедия. В маленький городок к одной семье приезжают не совсем сносные родственники: жена, муж, дети и их бабушка. Последняя вызывает амбивалентные чувства: c одной стороны своим внукам она предпочитает выпивку, с другой, больше всего смешных высказываний можно услышать от нее. К слову, шутки не прекращаются на протяжении всего фильма. Полные и не самые воспитанные дети, хозяина семейства (развязный, бесцеремонный, но довольно смешной, который потом благодаря своим чертам характера как раз очень сильно поможет всем), дразнят маленького Макса, который, пока единственный убежден в существовании Санта-Клауса. Но, в конце концов и он перестает верить в чудеса и тут начинают происходить страшные вещи...Семья сближается, чтобы противостоять общему злу.

Режиссер Майкл Догерти (известный по сценариям фильмов 'Возвращение Супермена', 'Кошелек или жизнь', 'Люди X-2' и т.д.) на этот раз решил возродить древнюю рождественскую легенду и внести разнообразие в серию привычных нам новогодних фильмов. 

В целом, для семейного просмотра, (особенно для большей аутентичности на Рождество или Новый Год), фильм подойдет. Особенно тем, кто хочет не обычное и не банальное кино, но с подходящей праздничной атмосферой. Несмотря на то, что эпизодами бывает страшно и некоторые моменты способны вызвать волнение и повысить адреналин у любого зрителя, фильм, в целом, вряд ли испугает сильно, искушенного любителя ужасов. В данной картине больше преобладают жанры фентези и комедии. Стоит отметить некоторые моменты и действия героев, которые иногда вызывают вопросы и ставят под сомнение их адекватность и компетентность режиссера.

Однако фильм учит двум важным жизненным правилам, которые будут полезны и взрослым и детям: веди себя хорошо и не переставай верить в чудеса.

6,5 из 10