Пожалуй нет более главного и особенного времени в году, чем канун Рождества. Когда столы уже стоят салаты оливье, шампанское, мандарины и другие вкусности. Когда украшенный гирляндами дом и украшенная игрушками ёлка охотно радуют глаза. Когда по телевизору показывают очень добрые и светлые новогодние фильмы один за другим. Свежий взгляд на эту праздничную традицию и представляет собой данный фильм режиссера Майкла Догерти.

Сюжет данной ленты Майкла Догерти развивается вокруг обычного на первый взгляд и среднестатистического американского семейства, члены которого собираются вместе в канун Рождества, что бы встретить главный праздник года. Однако приятному и праздничному времяпровождению не суждено сбыться. Так как сильная снежная буря превращает членов семьи в заложников своего дома, их быт разрывается ссорами и взаимными обидами, а на их пороге уже ожидает сам Крампус, который решил наказать тех, кто перестал ценить Рождество и «вёл себя не хорошо».

На первый взгляд данный фильм режиссера Майкла Догерти начинается в качестве традиционного рождественского фильма. Члены большой семьи снова собираются вместе, ссорятся, мирятся и томятся в ожидании грядущего нового года. Однако, чем дальше развивается сюжет, тем более неожиданный окрас начинает приобретать история. Режиссер и один из сценаристов данной ленты Майкл Догерти не стал повторяться за своими предшественниками и рассказывать очередную историю удивительных приключений новой вариации Санты Клауса. Вместо этого, сконцентрировав свое внимание вокруг другого немаловажного персонажа рождественских праздников и классических фольклоров альпийской и словенской мифологии – Крампуса, о котором нынче знают не так много людей. 

В то время, когда Санта Клаус раздаёт подарки «хорошим детям» в канун рождества, его «тень» Крампус наказывает «плохих детей» и это наказание получает как символическое, так и буквальное отражение в данной ленте. С одной стороны, развивая историю вокруг отчаянных попыток главных героев выжить от нападений различных сказочных чудовищ и существ. С другой же стороны, развивая вокруг этого куда более глубокую и сложную тему морального перерождения главных героев. Когда только оказавшись в столь ужасных обстоятельствах и сквозь непреодолимый ужас главные герои в буквальном смысле перерождаются. Именно вокруг этого перерождения и закладывая главную мораль об истинно смысле рождественских праздников. Ведь что если не рождество можно считать идеальным временем для того, что бы снова собраться всей семьей даже после длительной разлуки, делится друг с другом едой, добрыми воспоминаниями и заботой. В том числе рассказывая тему семейных ценностей и веры в чудо, которому самое время в рождественские праздники. Что и делает историю данной ленты действительно интересной и насыщенной, но одновременно с этим глубокой и осмысленной. Не говоря уже о действительно неожиданном финале данной ленты, которому удаётся действительно удивить.

Одним из главных достоинств данной ленты является и отличная режиссура Майкла Догерти, которому удалось удачно усидеть сразу на двух стульях. С одной стороны, сняв достаточно мрачный, жесткий и суровый фильм ужасов. С другой же стороны, классическую рождественскую сказку с комедийным шлейфом. Именно симбиоз обоих жанров и создаёт впечатление действительно насыщенного и захватывающего действия. Максимально освежая каждый из обоих жанров на экране. При этом, крайне интересно и органично чередуя суровые и жестокие сцены убийств главных героев с отлично поставленными сценами черного юмора. Охотно радуя и тем, что Крампус и его предшественники по большей части появляются на экране не в качестве CGI визуальных эффектов, а в качестве настоящих аниматронных кукол. Позволяя еще более сильно проникнутся атмосферой рождества и данной ленты этим олдскулным подходом.

Не прогадали авторы данной ленты и с подбором актеров на главные роли. Каждый из актеров идеально попал в свой образ на экране и крайне естественно отыграл его на экране. Не говоря уже о том, что отсутствие именитых актеров и звездных лиц лишь усиливает впечатление и достоверность от их героев при просмотре. Отдельно хочется отметить лишь Адама Скотта и Дэвида Кокнера. Скотт в очередной раз доказал звание одного из самых недооцененных актеров современного кинематографа, а Кокнер в привычной для себя форме отлично вытягивает комические моменты данной ленты.

8 из 10

Крампус – это достойный и максимально свежий взгляд на жанр «рождественского кино», которому одинаково удачно удаётся состояться как в качестве сурового, жестокого и мрачного фильма ужасов, так и в качестве рождественской сказки с комедийным шлейфом. Охотно радуя интересной историей, неописуемой атмосферой и креативной постановкой эффектных сцен, впечатление от которых очень сложно описать словами. Однако посмотреть данный фильм безусловно стоит и обязательно в канун рождества.

Поздравляю всех с наступающим Новым Годом. Путь всё плохое, что произошло в этом году останется в прошлом, а новый 2020 год принесет вам только счастье, удачу, успех, любовь и реализацию даже самых безумных желаний. Всего самого наилучшего и праздничного настроения.