Жарким летом 2006 года Франция была больна футболом. Машина Тони Хьюза ломается на въезде в небольшой городишко Шалонь - дю - Буа. Тони, его супруга Эмили и сын Оливер вынуждены задержатся в затхлой французской провинции. Яркое солнце, ласковая хлорка из бассейна, с лихвой компенсируют неудобства галльской глубинки. Сборная Франции одерживает очередную победу на пути к финалу, и в ходе всеобщей эйфории Оливер бесследно исчезает. Тони и его супруга сходят с ума от горя, но полиция не может обнаружить ни единого следа исчезнувшего мальчугана. Разочарованный отец начинает собственное расследование...

Создатели сериала используют нехитрый приём - повествование делится на две части: события 2006 года, и настоящее время, причём даются они вразбивку. Кому - то фильм может показаться затянутым, но эта кажущаяся неторопливость необходима для того, чтобы полнее осветить ход полицейского расследования. Клубок повествования разматывается не спеша, напряжение нарастает от серии к серии, оторваться от экрана просто невозможно.

Фильм очень жестокий, не в том смысле, что в нём много крови, насилия, нет. Психологически болезненная тема - насилие над детьми, ужас и отчаяние переживаемое родителями, и самое страшное что может быть в этой ситуации - неизвестность. Никто не требует выкупа, нет телефонных звонков, писем, угроз, нет ничего - судьба мальчика представляет собой загадку.

 Создатели фильма ставят вопрос, который звучал неоднократно: имеет ли право отец похищенного ребёнка вершить правосудие ? Конечно же нет, ведь есть же презумпция невиновности, правовое государство, Habeas corpus act и прочая. . А если доказательства вины налицо, но полиция ничего не может поделать с негодяями обличёнными властью, владеющими деньгами и судебным иммунитетом ? И тогда нельзя - ответят поборники либерализьма, надо стиснуть зубы и терпеть, упорно ждать торжества справедливости, рано или поздно оно наступит!

Интрига выстроена очень искусно, постоянно появляются новые подозреваемые, всплывают неизвестные ранее факты, с детективной точки зрения всё сделано очень вкусно. Отдельной похвалы заслуживает кастинг. Если бы существовала номинация: самый уродливый актёрский состав, то 'The missing' одержал бы в нём безоговорочную победу. Во - первых, здесь встретились два гнома из саги про Хоббита. Нейсбитт и Стотт. Нейсбитт всегда обладал экстравагантной внешностью - морщины, неровный частокол зубов, дикий взгляд. В этом фильме его лицо постоянно искажено гримасой боли, злобы, отчаяния. Играет он прекрасно, переживания отца утратившего сына, переданы блестяще, но уж больно он страшен. Стотт занят в неожиданной для себя роли, он сильно поправился на гномовских харчах, ещё сильнее выпирает клюв...(прошу прощения), конечно же нос, плоть сырым тестом свисает отовсюду - ещё один сгусток прекрасного.

Фрэнсис О Коннор (Эмили) чудо как хороша, если не приближаться к ней метров на тридцать. Если приближаться (а режиссёр доставляет нам такое удовольствие раз за разом), то в глаза бросаются незначительные дефекты. Натруженные, жилистые ручищи профессионального рестлера, разлапистые ноги бывалого хоббита, гнутая спина - все эти мелочи бесспорно украшают нежную даму, но это не главное. Главное - это лицо. Мятая, в гармошку кожа вокруг глаз, нелепый макияж, небрежно (как у Гуинплена) прорезанная линия лягушачьего рта. Меня долго терзали воспоминания - где я видел такое причудливое сочетание ? Озарило. Джокер в исполнении Леджера, Нолан доверил роль не тому исполнителю.

Итог.

Отличная детективная линия, качественная актёрская игра, саспенс, и неминуемый катарсис - вот основные составляющие этого фильма. Не забывайте про то, за что мы любим старушку Европу: инцест, педофилия, наркоманы, продажные копы, и конечно же футбол.

10 из 10