Подобного напряжения я давно не испытывала. Оба сезона смотрела на одном дыхании. Иллюзия полного погружения в происходящие события.

На что похожа атмосфера этого многосерийного фильма? Во-первых, на фильм 'Комната' /' Room' 2015, а во-вторых, на фильм 'Заложница' / 'Taken' 2007. Но если двухчасовой фильм уже ближе к середине раскрывает свои карты, то The Missing от серии к серии хранит много тайн и загадок. Зритель вместе с героями постепенно осознает происходящее. Появляются новые персонажи. Всплывают новые факты.

Трудно не написать спойлер. Так много эмоций вызвал данный сериал! Сразу отмечу, что два сезона не связаны. Эту информацию можно и на википедии найти. Каждый сезон – это отдельная детективная история. Общее лишь одно – гениальный актер Чеки Карио в роли Жюльена Батиста. Причем, его талант раскрывается нам в двух ритмах игры. Весь первый сезон Батист очень уравновешенный, спокойный, дотошный, аккуратный, умеет держать себя в руках даже в самых кошмарных ситуациях, видит выход даже там, где ничего не предвещает положительного итога. Я поймала себя на мысли, как было бы хорошо иметь в жизни рядом такого человека. Который всегда поддержит, всегда найдет что сказать и, самое главное, что сделать. Никакой паники или суеты, все четко и правильно. Даже голос героя такой умиротворяющий. Забавный акцент. (Я смотрела в оригинальной озвучке). Второй сезон в силу обстоятельств меняет героя, мы видит совсем другого Батиста, активного, агрессивного, неврастеничного даже, запутавшегося… В целом, актерский состав на высоте! Мои любимчики по другим фильмам Кили Хоуз, Джеймс Несбитт, Фрэнсис О Коннор, Роджер Аллам.

Повествование в каждом сезоне ведется сразу в нескольких плоскостях. В нескольких временных промежутках. События прошлых лет и события настоящего мы видим не в хронологическом порядке. Мы собираем мозаику из прошлого и настоящего. Всё сложно. Запутано. Каждый герой вызывает подозрение. Как лоскутное одеяло события по кускам складываются в сюжет. И каждый персонаж становится понятен, его мотивы, его ошибки, его боль.

Я поняла, чем меня зацепил сериал. Острым чувством несправедливости. Тут не просто детектив, а психологический триллер. Тревожное ожидание с начала и до самого конца.

Помните, в фильме Заложница легендарную фразу отца, потерявшего дочь: «Я не знаю кто ты такой и что тебе нужно, но предупреждаю, у меня есть много необычных способностей, которые я приобрел за свою долгую карьеру, которые сделали меня кошмаром для таких негодяев как ты». А сериале The Missing нет таких супер-героев. Есть обычные люди. И этим сериал подкупает. Мы видим, как обычный отец бьется ради спасения своего ребенка. Как он преодолевает страх, неуверенность, непонимание окружающих – но добивается справедливости.

Видела отзывы, в которых бранили сериал за затянутость. Нет! Это не минус, а плюс сериала. Для героев каждый день без потерянного близкого человека длится вечность. И нам дают шанс почувствовать вместе с героями эту вечность. Мы так же хотим скорейшего продвижения расследования, но постоянно что-то идет не совсем как надо...

Идеальный психологический триллер. Очень атмосферный.

Жду 3 сезон. Очень надеюсь, что будет продолжение.

10 из 10