Откровенно говоря, не самый лучший фильм для Рождества. Ведь Рождество - это  всегда добрый и весёлый праздник. В ночь на Рождество, как это принято, многие ждут чуда. Главных героев и их семьи этот праздник тоже не обошел стороной. Но вот какое чудо они ждали? Явно не то, что получили. 

Уже с самого начала фильма, когда еще мы не видели главных героев, нам показали телевизор, в котором шел фильм 'Рождественская история', тем самым уже как бы намекая, что стоит верить в рождественские чудеса, радоваться жизни, и что в ночь на Рождество происходит нечто непонятное, что может навсегда изменить вашу жизнь. Скажу сразу, это было и с Эбензером Скруджом и с героями этого фильма.

И если сопоставлять тех, кто наводит главных героев в обоих фильмах на 'путь истинный', на тропу чудес, возвращая их в детство - это духи. В нашем случае, это некий Крампус - дух Святого Николая. 

Вообще, фильм заставляет зрителя задуматься о том, какие желания всё-таки не стоит загадывать, даже если ты в порыве зла. По другому же - 'мысли материальны'. И вот, всего одно глупое, нелепое желание Макса переворачивает его жизнь с ног на голову. К счастью, он понимает, что виноват в этом, но, к сожалению, ничего не может с этим поделать. Уж очень непоколебим Крампус в исполнении желаний. А если посмотреть на это с другой стороны, то Макс должен быть рад, что хоть кто-то исполняет его желания (шутка).

Но всё-таки, даже зная, что фильм относится к жанру ужасов, я ожидал от него меньше, именно в плане ужасов, ведь фильм-то рождественский, праздничный. А в итоге - увидел вполне достойные ужасы. К слову, здесь есть и кровь, и оружие, и паника, ну в прочем, практически всё, что мы видим в других ужасах. Единственно, наверно, это чуть-чуть (даже не знаю как выразиться) 'смягчение' таких ужасов. Всё-таки не превращать же Рождество в кровавое месиво. 

Конечно же, не могут не понравиться колоритные герои данного фильма. К счастью, здесь они подобраны на 'ура'. Особенно можно выделить: Тонни Коллетт, Криста Штадлер и Кончата Фаррелл.

Ну вот, в принципе, и всё. Фильм оставил положительное впечатление, оправдал ожидания. Сразу скажу,  о потраченном времени вы не пожалеете, фильм достоин просмотра. Ведь он сможет вас убедить, что в чудеса нужно верить не только будучи детьми, но и взрослыми.