«Крампус» - это отличная и в меру свежая альтернатива милым романтическим фильмам про Рождество, где в итоге все обретают счастье и одной большой семьей собираются за столом, как в рекламных роликах Кока-Колы. Это страшная рождественская сказка, которой легко можно напугать ребенка и, наверное, слегка развеселить взрослого.

Немного истории. Согласно альпийскому фольклору, Крампус  – козлоподобная мифическая фигура, своего рода антипод Санта-Клауса, который является к непослушным детям, наказывая их за плохое поведение. Майкл Догерти, известный нам по сценариям к Людям-Икс 2 или Городским Легендам-3 (кто что предпочитает), в этот раз выступил в роли режиссера, возродив древнюю легенду для любителей мистики и страшных сказок.

В одном городе, в одном доме собирается большая и не совсем дружная семья. Несносные родственники, обидные шутки, а в центре – маленький мальчик Макс, который до сих пор верит в Санта-Клауса и что Рождество должно быть наполнено только счастьем, смехом и весельем. Разочаровавшись в этом большом семейном празднике, мальчик загадывает очень неосторожное (в «Один Дома» стиле) желание...

И хотя актерская игра тут не имеет никакого значения, я лично считаю, что Криста Штадлер сделала буквально весь фильм, олицетворяя собой добрую бабушку, которая печет имбирных человечков и рассказывает зловещие истории возле камина. 

Подводя итог, «Крампус» - этот тот фильм, где трейлер безупречно соединяет ожидания с реальностью.

7 из 10.