'- С чем мы имеем дело? Что ты видела?
- Лучше не спрашивай.
- Крошка, мне только что надрали зад рождественские печенюшки, так что я во всё поверю'. 

Трейлер фильма я увидела ещё пол года назад, сначала я думала, что это будет ещё одна милая семейная комедия-драма, где все ругаются перед рождеством, а потом мирятся. Но до чего же я удивилась, когда увидела на экране, что праздник превратился в картину ужасов. Непривычный поворот событий конечно же сподвиг к желанию посмотреть. 

Существует легенда, которая пошла из Австрии и Германии, о брате Санты с абсолютно противоположным характером. Крампус - звучит не так жутко, но на самом деле это козёл с цепями, который появляется ночью 5 декабря и навещает детишек. Однако он не дарит им подарочки, но и угольки тем, кто плохо себя вёл, тоже не подкладывает, всё обстоит гораздо серьёзнее, Крампус занимается тем, что ест плохих детей. Вот такое вот вам 'праздничное' существо из старой мифологии. 

Итак, в канун рождества, как и принято, собирается все семья, которая в обычный день постаралась бы не сталкиваться, так как родственники всегда чем-то бесят и подружиться с ними не так уж и легко, но по случаю праздника пару дней потерпеть можно. Несомненно встреча уже начинается с не очень довольных лиц и подколов. Пока главный герой ещё свято верит в существование Санта Клауса и пишет ему письмо, кузины и кузены обнаруживают его и начинают всячески издеваться. Мальчик теряет надежду на то, что в этой семье что-то может наладиться и разрывает своё послание. Но его разочарование в празднике повлекло за собой страшные события. Снежная буря это ещё цветочки, а вот нападения рождественских игрушек уже жутковато. Похоже к кому-то скоро заглянет Крампус. 

Идея фильма - это просто находка. Я, если честно, очень удивилась, помониторив интернет, что такая старая легенда о жутком Крампусе не породила много фильмов ужасов. Поэтому задумка вышла не только интересной, но и довольно новой из-за столь редкого упоминания данного персонажа в кинематографе. Все актёры в фильме узнаваемы и сыграли как надо, но конкретно чью-то игру выделить не могу. Просто хороший состав в ленте с интересным сюжетом, что даёт нам занимательный фильм. Картинка выполнена тоже как надо, сначала такое милое семейное сборище, тёплый камин, праздничная атмосфера, а потом, смена декораций, снежная буря, тёмный дом и странные шорохи на чердаке. Сама концовка фильма мне показалась неоднозначной, как-то непонятно вышло, то ли хорошо закончилось, то ли нет, это уже мол, зрители, понимайте сами. Мне лично немного не хватило эпичности в заключении, побольше зрелищности. 

Фильм получился очень даже хороший, легенда в основе не банальная и не затёртая до дыр на многих других плёнках; да и сама мысль превратить семейный праздник в кошмар тоже интересна. Поэтому смотрим, но не забываем, что Крампус всегда следит за нами через стеклянные шары. 

7 из 10