Как ни странно, но за последнее время это уже второй ужас, просмотр которого вызывает не только страх, но и желание посмеяться. Только недавно зал буквально угорал на 'Визите', как вдруг - нас встречает 'Крампус' - новое творение в жанре Black humor & horror. Совпадение? Не думаю. Кто знает, может быть мы стоим на пороге зарождения действительно чего-то нового в horror-индустрии...

Действие фильма будет полностью посвящено духу Рождества, а идея вписать во всё это ещё и историю ужасов про демонического двойника Санты, оказалась весьма удачной. Сразу отмечу очень неплохую игру актёров, особенно детей. Для многих их них этот фильм - первая проба пера в актёрском ремесле, и, надо сказать, детишки постарались на славу. Половину из них начинаешь ненавидеть после первых 15 минут, к остальным, наоборот, невольно испытываешь сочувствие. Но в итоге, жаль становится и тех и других, до того натурально им получилось отыграть свои роли и... свои страхи.

А страх здесь, как ни странно, основан не на пресловутых резких моментах (которые уже давно осточертели), а скорее на нагнетании демонической атмосферы. Причём, таинство Рождества здесь как нельзя играет на руку - все эти байки у камина, страшные сказки на ночь способны не слабо пощекотать нервы зрителю. Но основная фишка фильма - это здешний бестиарий. Тварей, которых покажут в 'Крампусе', вы вряд ли видели раньше. Это просто какое-то 100% концентрированное зло. Ей-богу, тот парень, что придумал всех этих созданий, безусловно, гениален, но ему явно стоит на досуге сходить к психотерапевту. Ну, а если взять местных эльфов, то это вообще - что-то с чем-то... Одним словом, свою главную задачу - пугать зрителя - фильм выполняет на 'отлично'.

Что же касается самой постановки, то, как я уже отмечал, при просмотре постоянно испытываешь смешанные эмоции: трепетное чувство страха то и дело сменяется забавными моментами, потом вновь нас начинают пугать. И так без конца. Очень интересный и свежий подход, скучно вам точно не будет. Кроме того, в фильме заложена ещё и некая моральная составляющая - всё-таки создатели фильма хотели донести до нас идею, почему доброта, особенно накануне Рождественского праздника, так важна в нашей жизни. После просмотра фильма, поневоле хочется как-то поменьше грешить, написать письмо Санте, да и вообще, быть хорошим мальчиком. А то мало ли кто спустится к тебе из камина ночью...

В итоге, хочется сказать, что в плане выхода фильмов ужасов, 2016 год начался замечательно. 'Крампус' получился интересным, поучительным и не похожим на другие фильмы, чем, на мой взгляд, заслуживает большей оценки, нежели имеет сейчас. Впрочем, я не сомневаюсь, что его рейтинг ещё вырастет. Рекомендуется к просмотру, особенно в период новогодних каникул.

9 из 10