Футбол для меня - это почти всегда праздник, событие, дающее эмоциональную подзарядку или напротив - разрядку. Футбол - одно из тех явлений, что дают мне чувствовать, что я живой, что не вполне еще покрылся паутиной. Для героев сериала 'Пропавший без вести' поездка в отпуск во Францию, охваченную истерией от выхода сборной страны в финал чемпионата мира 2006 года, обернулась трагедией. В этом смысле очень хорошо показана другая сторона футбола, способного провоцировать боль, страх и страдания. Можно вспомнить еще многочисленные истории о том, как фанаты умирали от сердечных приступов, не выдерживая накала страстей, как люди вчистую проигрывались, ставя все средства на любимые команды...

Есть фильмы и сериалы, которым нужно дать себя увлечь, нужно проявить терпение, и тогда будешь вознагражден. The Missing - как раз такое кино. Оно очень и очень не торопится пленить и покорить зрителя, оно словно идет само собой, не обращая никакого внимания на зрителя и не имея никакой цели установить со зрителем контакт. Но в какой-то момент срабатывает некий скрытый механизм, и сцепка происходит. Скука тает, прогоняемая адреналиновыми приливами в крови, героям враз начинаешь сопереживать. При этом такой поворот может случиться в любом месте. В моем случае это была, кажется, середина третьей серии восьмисерийного проекта.

Самым главным достоинством этого сериала смело можно считать психологизм. Зритель наблюдает за драмой одной семьи, потерявшей ребенка, и отслеживает поразительные и чудовищные трансформации героев, проходящих через все стадии: страха первых минут после трагедии - шока после осознания потери - неконтролируемой истерики - поисков виноватых (причем, в первую очередь, внутри самой семьи). А дальше герои идут уже разными путями: кто-то после неудачной попытки суицида предпочитает оставить прошлое в прошлом, воздвигнуть красивые, но фальшивые воздушные замки и на этом зыбком фундаменте выстроить новую жизнь; кто-то не смиряется и рушит свою жизнь, разменивая ее на бесплотные поиски, доводящие до исступления и шизофрении. Да, каждый переживает горе по-своему.

Детективная составляющая у сериала тоже хороша. Очень неспешное развертывание действия, масса разнородных улик и побочных ветвей, вереница разной степени отвратительных подозреваемых, скользкие копы, гнилые журналисты, равнодушные и жуткие чиновники. Все это создает некую липкую и ужасающую паутину отчаяния, тоски и жалости.

Очень необычна фабула. Действие происходит то в 2006 году (когда пропадает ребенок), то в наши дни (когда отец заставляет власти снова открыть дело), но нельзя сказать, что повествование отрывочное, что оно мечется между временами, перескакивает с одного на другое. Нет. Тут более тонкая и хитрая связь. Герои тянут за веревочку в одном времени, а бантик или узелок развязывается в другом. Тут одно перетекает в другое. Тут некоторое даже заигрывание прошлого с настоящим, настоящего с прошлым.

Давно и прочно завоевавший мои симпатии Джеймс Несбитт прекрасен в образе убитого горем отца, разжигаемого этим самым горем, не смирившегося с потерей, продолжающего рыть землю и обманывать себя в надежде снова взять за руку малыша, которого он на несколько секунд выпустил из поля зрения, заказывая в беснующейся барной толпе у экрана напитки себе и сыну. Фрэнсис О’Коннор (мать) запомнилась очень необычной внешностью. Какой-то нескладный лягушонок с кривым росчерком огромного рта. Кен Стотт сыграл отвратительного до дрожи типа, но убедительно сыграл.

На мой вкус, этот сериал немного уступает первому сезону 'Убийства на пляже', но тоже очень даже заслуживает зрительского внимания.

8 из 10