К сожалению, существует довольно маленькое количество фильмов ужасов с рождественской тематикой и «Крампус» - это отличная альтернатива «Джеку Фросту»,  «Кошмару перед Рождеством» или какому-нибудь «Кровавому Санте».

Это история о простой семье, столкнувшейся с древним злым демоном, наказывающим тех, кто не верит в дух Рождества. И действительно, если вы не верите (раз уж страна производитель: США) в Санта Клауса, почему бы вам не поверить в Крампуса?

Фильм построен в виде предрождественской кровавой сказки, которая учит тому, что не стоит пренебрегать старыми добрыми традициями. По сюжетной составляющей «Крампус» похож на другую картину режиссера - «Кошелек или жизнь», а по визуальной - на фильмы Гильермо Дель Торо. Это яркий фильм, с приятной семейной атмосферой, по-настоящему создающей праздничное настроение.

Кроме того, в фильме присутствует отличное звуковое сопровождение, как выразился сам композитор: «собрание искажённых святочных гимнов с примесью язычества».

«Крампус» - это не очередной трэш, созданный ради праздника, а полноценная самостоятельная картина, которая проявляет себя не только, как ужас, но и как фильм для всей семьи.