Не по сезону, конечно, в марте смотреть рождественский хоррор, но я не гонюсь за модой. Тема, кстати, почти нетронутая. Из достойных образцов жанра вспоминаю только 'Санта на продажу' и, пожалуй, усё. Согласно Кинопоиску, на тему Крампуса сняли ещё 2-3 отстойных фильма, но их смотреть - уж увольте. Так что в целом, тема не заезжена.

Само кино начинается как рождественская сказка с элементами сюжета из фильма 'Один дома' и сказки про Золушку. Да-да, я точно так же отношусь к массовым семейным празднествам со сбором дальних и ближних родственников. И правда, почему надо терпеть их тупость и идиотизм только из-за того, что у нас общая ДНК? Молодец, кто это сказал в фильме! Пацан, кажется, сказал. Мысль - точнее некуда.

Впрочем, сказка довольно быстро переходит в постапокалиптику, тогда и начинается самое интересное. Визуальный ряд фильма, спору нет, отличный. Сцены снежного разрушения, эффектные монстры, выскакивающие из тьмы и бурана, шедевральные сатанинские игрушки. Кстати, кто помнит старый трэш 'Демонические игрушки'? Там же был тот же самый набор: чёртик из коробочки, медвед, робот и кукла. Совпадение? Не думаю. 

Конечно же, хорош и сам Крампус. Не знаю, как его сделали: компьютер, наверное, но сделали на славу! Олицетворение безумной и неотвратимой демонической силы, которая придёт и накажет тебя за неосторожно высказанное в волшебную ночь желание. Я бы ни за что не хотел, чтоб такое существо полезло, громыхая цепями, в мой дымоход. Ах, у меня же нет дымохода! Сплю спокойно. 

Итог: Новозеландцы опять потрудились на зависть всем.