Редко бывает, чтобы в сериале-антологии, где каждый новый сезон представляет новый сюжет и героев, второй сезон был лучше предыдущего. У создателей 'Настоящего детектива' и 'Фарго', к примеру, явно не получилось. Но 'Пропавший без вести' - редкое исключение, где мне пришлось переставить оценку сериалу с 5 баллов (а первый сезон показался мне на редкость нудным) на 9 баллов. Смотреть можно сразу со второго сезона - это великолепный детектив, с кучей загадок и завершенной сюжетной линией. Первый сезон и кончается как-то невнятно.

От первого сезона остался только герой Чеки Карио - французский детектив. Старый и больной человек, давно удалившийся на пенсию, он одержим своей работой - поиском пропавших детей. Даже опухоль мозга не мешает ему завершить дело всей своей жизни. 

В сериале есть потрясающая интрига, есть множество сюрпризов для зрителя, саспенс (куда без него?), колоритный злодей, выстроивший собственную систему ценностей. 

Кроме того, сериал остросоциален. Он показывает неприкрытые страдания людей, потерявших детей. Но если в первом сезоне распад семей, их хождения по мукам, слезы, развод были основополагающей составляющей, то во втором сезоне на первый план вышел именно детектив. 

Сверхпрофессиональная работа. 8 серий на одном дыхании. Как будто сам Хичкок с того света решил помочь создателям. Браво. 

9 из 10