Если вдуматься, то история Санта Клауса сама по себе довольно специфична. Некий бородатый мужик живет круглый год на Северном Полюсе в компании маловменяемых эльфов, и раз в году залезает в каждый дом через дымоход, ходит по комнатам в темноте с подозрительным мешком за плечами. А еще у него есть список всех детей на Земле, с пометкой, кто хорошо себя вел – а значит, он знает, кто вел себя плохо. Тут уже рукой подать до мрачного антипода Санты – ужасного козлорогого Крампуса, который «не дарит, а забирает», причем забирает именно плохих детей. Ювенальный такой персонаж.

Так что под Новый Год самое время выйти на экраны очередному «рождественскому ужастику», чтобы разбавить всеобщую благостную атмосферу назойливой «Jingle Bells» и бесконечных «распродарков» толикой мрака, ужаса и безысходности.

Свое отношение к Рождеству режиссер Майкл Догерти (автор замечательного альманаха «Жизнь или кошелек») ярко демонстрирует в первых же кадрах. Глядя, как озверевшие обыватели мутузят друг друга на рождественских распродажах под веселую музыку в замедленном киновоспроизведении, не остается никаких сомнений в том, что кто-то должен воздать всем по заслугам, спрятав в красном тулупе вместо подарка большую фигу в кармане. Дальше – больше: притворяясь семейной комедией в стиле «Один дома», фильм живописует «радостное» воссоединение большой семьи, где по большому счету, все ненавидят друг друга. Стоит ли удивляться, что когда инфернальное зло схрумает первую жертву, симпатии зрителя всецело на стороне «темных сил».

Дальше будет бодро и в меру весело – как в старых добрых «Зубастиках» или «Гремлинах». Неписанное правило о неприкосновенности детей в ужастиках на данный жанр не распространяется, так что авторам приходится идти по тонкой грани, чтобы не схлопотать совсем уж «недетский» рейтинг. По этой причине фильм местами оставляет ощущение компромисса – вроде все элементы на месте, но в «самый интересный» момент камера либо стыдливо покидает место действия, либо герои просто «растворяются» во тьме, заставляя лишь догадываться об их судьбе. Немного выбивается по стилистике и мультипликационная вставка-флешбек про детство бабушки и ее первое знакомство в Крампусом. Впрочем, если закрыть глаза на эту «бескровность», получится настоящее олдскульное зрелище в стиле «герои в осаде» - безжалостный Крампус со своей нарочито нелепой свитой («мне только что надрали зад три рождественские печенюшки!») «откусывает» от компании по одному человеку, нацеливаясь на главного юного героя, разочарованность которого в Рождестве и запустила маховик ужаса. До самого финала (включая два «ложных» окончания) судьба героя остается неясной, а это для ужастика довольно редкое явление. 

Юный Эмджей Энтони («Дивиргент: Глава 2») играет отлично, не переигрывая и не перетягивая «одеяло» на себя, да и остальные дети отыграли свой кинодебют на ура. В принципе, всем много численным персонажам дали шанс раскрыться – особенно стоит выделить лысоватого Дэвида Кокнера, которого еще недавно можно было видеть в роли скаута-переростка в «Скаутах против зомби», и ветеранша экрана Кончата Феррелл («Планета Ка-Пэкс», «Эдвард – руки-ножницы»). Отца героя играет Адам Скотт («Восставший из ада 4», «Черная месса»), до боли напоминающий помолодевшего Эрика Бану. 

У «Крампуса» настоящая «ужасно-рождественская» картинка с замерзшими домами, заледеневшими улицами, с танцующей языческой нечистью. Да и сам Крампус не остался компьютерной тенью – его грим прост и ужасен. Местами «Крампус» напоминает «Мглу» или недавний «Лимб», одновременно оставаясь оригинальным и задавая высокую планку для других рождественских страшилок. Хочется надеяться на сиквел, потому что такого «Кошмара перед Рождеством» в наших кинотеатрах давно недоставало. Должен же кто-то заглушить это навязчивое «Jingle Bells»!