Первое слово, которое пришло на ум – свежо. Свежий взгляд и на жанр ужасов, и на жанр рождественского кино.

А самое главное, очень понравилась мысль, что на праздники надо радоваться, веселиться и верить в чудеса. Сложно спорить с мыслью, что мир становится черствым. Дети не верят в Деда Мороза и смеются над теми, кто пишет новогодние письма. А взрослые наряжают себя и свои жилища больше для того, что так надо и чтобы выпендриться перед другими. Совершенно забывая, что можно самим окунуться в прекрасный мир детства и пережить сказку наяву. Ведь, по сути, Рождество и Новый год это отличный шанс насладиться радостными эмоциями, а не бурчать про то, какие они должны быть. 

Так вот за теми, кто утратил веру в самый светлый праздник и оброс серой реальностью – приходит злой монстр Крампус и делает всякие жуткости. А помогают ему злобные куклы и ожившие печеньки. 

Это не комедия с элементами ужасов, это самый настоящий ужастик с несколькими смешными сценами. 

Будет ли страшно? Не знаю. Но девочки визжали в некоторых моментах. Кровищи мало, убийств как таковых еще меньше. Все как-то ужасно «по-доброму». Приходит злой дядька и «по-доброму» отрывает голову ребенку, который не верит в Санту. 

Вообще, словил себя на мысли, что было бы прекрасно, если к тем, кто не улыбается и не радуется на Новый год, приходит Квентин Тарантино и простреливает коленки из обрезанной двустволки. Ну не идиллия ли?..

Жалко только бабушку. Ведь как часто бывает, свои дяди и тети, кузены и кузины, в основном жуткие типы. Но, из-за общего ДНК, с ними необходимо видеться, и эти встречи нужно тупо перетерпеть. А с бабушками не так. Почти все бабушки это воплощение добра и ласки. А мы, к сожалению, редко это ценим. Но мы тоже когда-то будем бабушками и дедушками, и тоже будем безвозмездно дарить тепло и заботу. Так может не ждать старости, а уже сейчас для начала просто улыбнуться и всегда с радостным настроением встречать не только Новый год, но и любой праздник. 

А то придет злой Крампус (ну или Квентин) и прострелит коленки.