Приятно было узнать, что очередное творение тов. Дохерти вызвало живой отклик трудящихся масс и оказалось финансово весьма успешным. И это при том, что тема Крампуса и Санты-злодея стала в последние годы весьма популярной. Дохерти - режиссер, конечно, не высшего эшелона, но мастер (мною) весьма уважаемый. Хотя 'Возвращение Супермена' - пусть и очень добротный, но всё-ж таки тривиальный проходняк, А 'Людей Слово на заборе' я вообще не смотрел и не имею желания. Но вот прославленный 'Кошелек или жизнь' - это что-то. .. Редкий случай, когда всё время просмотра у меня не сходила с лица улыбка (эстетического) наслаждения. Такой СТИЛЬНЫЙ фильм еще поискать. Все время думал: 'Ну, что сказал  про бы этот фильм Славой Жижек?'.

И вот - новое творение Маэстро. Причем складывается впечатление, что творение сие суть результат некоего компромисса. Бюджет - не грошовый, но и серьезным его (по голливудским меркам) назвать сложно. Хотелось больше, но сколько дали? Актеры - не высшего и даже не первого уровня, но не 'люди с улицы' и даже не звезды также ценимого мною Асилума. .. Сюжет - не детский, но и взрослым назвать как не совсем. .. И так во всём.

Но режиссеру и актерам все же удалось склонить стрелку весов этого компромисса в сторону плюса, а не минуса. Спецэффекты и игра для своих денег очень даже неплохи. Но главный плюс - редкая атмосферность мрачной рождественской сказки. Впрочем, выдержана она далеко не везде - опять же, двойственность. .. Понравился также издёв над гольвуцкими пошлыми штампами по поводу самопожертвования и всепрощения. .. Удачно!

В целом фильм сморится довольно легко, увлекает, но - не знаешь, как его воспринимать. .. Должно быть смешно или страшно, или страшно и смешно? Грубо говоря, похоже на то, как если бы отдельные эпизоды 'Трупа невесты' были сняты в стилистике 'Маши и медведя'. Т. е. эклектизм здесь непонятен и неуместен.

Концовка понравилась, хотя тоже не особо оригинальна. Мне, например, вспомнились 'Другие' (2002 г.) и того же года 'Исчезновение'. Итог - приятно, но хотелось бы большего. Впрочем, Дохерти, наверно, тоже хотелось больше. .. бюджета.

7 из 10