В моем «любимом» кинотеатре, о котором я говорил в более ранних рецензиях, опять отказались показывать стоящее кино. А именно – «Крампус» режиссера Майкла Догерти. Фильм снятый, можно сказать, за копейки, но атмосферный и жуткий. С хорошими сборами. С отличной актерской игрой, но о ней позже. С отличными декорациями и спецэффектами. Изначально я знал, что фильм получится классным. 

Вспомнить даже «Кошелек или жизнь» - это отлично выстроенный фильм ужасов, который не стремится угодить зрителю и обходит возрастной рейтинг стороной. Здесь же Майкл пытается повторить тоже самое, но немного помягче. 

Сюжет: 

Обычная семья празднует рождество. Подарки, свечи, игрушки. Но тихую обстановку прерывают «дикие» родственники, которые ничего не знают о вежливости и такте. У мальчика Макса была вера в Санту Клауса, но банальная ссора разрушила её. Парень написал письмо, в котором желал всем - только хорошего, но из-за сложившихся обстоятельств, он рвет его и выбрасывает из окна. Далее начинается – ЖЕСТЬ. Злой «Санта» приходит, чтобы наказать всех. 

Актеры:

Понравились почти все, но есть персонажи, которых не раскрыли. Например, вторая дочка Линды, и её сын. ВпечатлилаКриста Штадлер, круто сыграла. Кастинг-директора подобрали всех – отлично.

Крампус не жалеет никого, ему наплевать на всех персонажей. Атмосфера рождества присутствует на 100%. Удивляюсь костюмам и декорациям, сравниваю с «Полтергейстом» 2015 года – потратили 30 млн. долларов, а нет ничего. Здесь же все идеально, и монстрики, и сам крампус. Все-таки «Кошелек или жизнь» - лучше, чем «Крампус». Первый же вышел сразу на DVD, ему не нужно было думать о сборах. Уверен, что начальный сценарий был достаточно жесток, но из-за возрастных ограничений, решили сделать среднее кино. 

Итог: 

Фильм получился классный, атмосферы, и даже страшный в какой-то степени, но до предыдущей работы режиссера – ему далековато. Конец мне не понравился, но, в общем, фильм впечатлил. 

Мое мнение: 

«Я хотел, чтобы конец был неопределенным. Раз…. И оборвали фильм на интересном моменте, пускай зритель додумывает, что же случилось на самом деле».

6 из 10