После просмотра моя сестра описала его: 'Фильм для двенадцатилетних самое то!'. Да, доля смысла в этих словах действительно присутствует. Во-первых, этот фильм учит ценить семейные традиции, учит верить, не смотря ни на что, показывает, последствия того, что происходит с людьми, утратившими веру в чудо, в своём стиле страшной сказки.

Главная проблема фильма - рамки заданные современным кинематографом для фильмов жанра 'ужасы'. Если вы ждёте крови и леденящих душу сцен - вам с 'Крампусом'  не по пути. И стоит осознать причину. Это кино, снятое по мифам и легендам, которыми столетиями пугали детей. Это страшная, но всё ещё добрая, несущая в себе мораль, сказка. 

Я бы не назвала его гениальным, но поставила высшую оценку, назвав это 'отличное кино'. Крампус и его помощники, созданы очень хорошо, выдержаны все элементы описания легенд и сказаний, спустившихся к нам прямиком из Баварских Альп, гремя цепями и звеня колокольчиками, как и полагается тени Святого Николая... 

Но самое главное для меня было припасено под конец...

Конечно, развязка - один из самых важных элементов любого художественного произведения. Концовка современных фильмах ужасов зачастую представляет собой откровенное разочарование. Разочаровавшись, я не стану ни советовать друзьям и знакомым просмотр кино, ни стану писать длинной рецензии, которую я сама не стала бы читать. 'Крампус' не этот случай. Конец окончателен и бесповоротен, как падение в неизбежность. Принимая решение, тебе придётся найти в себе силы нести за него ответственность.

Это фильм про неизбежное падение в ад, куда неизбежно тянут рухнувшие надежда и вера в добро. Это кара за проступки перед чем-то, что выше материальных ценностей, перед чем-то, к чему должно стремиться каждое сердце. Это мрак разбитых надежд. Но тут же - шанс изменить что-то, возможность задуматься над извечными ценностями в самый светлый праздник в году. Вспомните всё самое светлое и доброе, что было в вашем детстве, испугайтесь старых сказок, которые вы слышали в детстве, ведите себя хорошо, С Рождеством Вас!