Фильм начинается как гибрид комедии и хоррора. Ну то есть как 'комедии': если вам смешно, когда одни люди унижают других, а эти другие слишком слабы, чтобы поставить нахалов на место, тогда, конечно, будет смешно. Мне смешно не было, мне было грустно, как было грустно и главному герою, Максу, опечалившемуся настолько, что он пожелал своей семье много всякого нехорошего и накликал беду на весь город сразу. 

Ну а правда, чего там мелочиться, если можно изничтожить весь городок оптом, да? Так или иначе, после неосторожных пожеланий город погружается в метель, выползают инфернальные снеговики, игрушки и подарки отращивают большие зубы и выходят на охоту под предводительством злого духа Рождества - Крампуса. 

И вот чем дальше развивается сюжет, тем больше все происходящее напоминает мрачную сказку с сомнительной моралью: покараны будут и виновные, и все остальные, потому что надо беречь Рождество, вести себя хорошо и, не дай боги, не обижать детей, а то эти мстительные гаденыши устроят всем в радиусе нескольких километров очень неприятную смерть. Собственно, за эту мораль я и скостила балл, все прочее очень даже понравилось - лихой сюжет, неплохие монстры и вполне удобоваримый градус накала эмоций. 

Понятно, что, если сравнивать с более маститыми режиссерами и их ужастиками, Догерти выпустил не самый лучший, довольно рваный и неровный фильм, но как дебют - вполне неплохо, видали и хуже, а как развлекательно-отдыхательный 'Крампус' со своей задачей вполне справился. 

7 из 10