'Крампус' стал для меня долгожданным фильмом, как для ценителя 'нестандартной   картины', и как для большого поклонника жанра 'ужасы'. 

Фильм оправдал мои ожидания, практически в полной мере. 

Начнём с того, что атмосфера фильма завлекает  практически сразу в тёмные тона рождественских ассоциаций: приятная атмосфера, хорошо прорисовано и снято. 

Касательно персонажей есть только один нелепый, как показалось, момент: эльфы. Казалось, будто их туда поставили просто заполнить сюжетную линию, кадры - они были нелепыми и какими-то...незавершенными.

Персонажи приятно удивили своим здравомыслием и адекватностью (что удивительно для этих двух жанров которые включает в себя фильм),'тупняки' конечно были, но только у 'противных' персонажей, как водится во всех сказках.

Что касается проработки жанра комедии: лёгкий черный юморок- 'то, что доктор прописал'.

Жанр 'ужас' неплохо реализован и тщательно проработан, максимально исключив дешевое запугивание зрителя: максимальное напряжение в самых классических моментах, неожиданные повороты с чудовищными куклами, казалось бы: именно это и хотели увидеть твои глаза. Конечно: нет предела совершенству - можно было бы сделать больший акцент на графике и интереснее, натуральнее всё прорисовать, но этот недостаток даже играет 'на руку' фильму, искусственно создавая впечатление старого, доброго рождественского хоррора. 

Ничего пошлого, весело, немного 'мурашечно'. Фильм очень добрый для своего жанра. Послевкусие: 'вах, вот это-да'

Смело рекомендовала бы для семейного просмотра, ближе к ночи!