Итак, в основе сюжета лежит интеллигентная американская семейка Энгель, к которой на Рождество приезжают консервативные быдло-родственники. Конечно тут собраны самые нелепые стереотипы, но получилось реально смешно. Это и огромный лысый папаша-морпех Ховард, который гоняет на старом Хаммере и поучает жизни 'городского слюнтяя' Тома. И толстые дети с мерзким характером. И конечно адская сварливая тётушка, которая вечно всем недовольна. Некоторое время нам показывают, как тщательно подготовленный праздник катится ко всем чертям из-за ссор и неурядиц, после чего городок накрывает снежная буря, в результате чего электричество и коммуникации перестают работать, и люди оказываются во власти демонических сил.

Конечно, ничего особо инновационного тут нет, это стандартный 'изолированный' хоррор, когда герои оказываются наедине с монстром и своими психологическими проблемами. В этом плане фильм стоит в одном ряду с 'Нечто' и 'Мглой'. Вообще я не очень понимаю, как этот фильм прошел мимо меня, потому что это моя любимая тематика. И 'Крампус' ничуть не уступает своим культовым предшественникам.

Фильм многие обвиняют в том, что он 'детский'. Ну я как фанат хорроров со всей ответственностью заявляю, что он более жуткий, чем большинство бесконечных слэшеров и 'блокбастеров' про очередных привидений. Потому что реально пугает не просто кровавая и жестокая сцена, а грамотная атмосфера+интересно смоделированная ситуация. А картина действительно атмосферная. Эта инфернальная непроглядная вьюга в сочетании с отличной художественной работой создает впечатление погружения в мрачные народные легенды Северной Европы. При этом фильм прекрасно обходится без пошлых скримеров, которыми обычно пытаются прикрыть полное отсутствие атмосферы ужаса. Это действительно страшная сказка в лучших традициях Гильермо дель Торо (хотя он сам собственно так уже давно не делает).

Музыкальное сопровождение просто супер. В начале это традиционные рождественские композиции, а в дальнейшем классные тревожные и мистические мелодии. Музыка абсолютно в тему, и сделана очень качественно и профессионально. Кстати, местами она напоминает композиции из культовой хоррор игры Dead Space, в которую дети играют в эпизоде.

Как обычно, по ходу сюжета герои забывают про внутренние дрязги, поскольку экстремальная ситуация вынуждает их сплотиться и преодолеть гордыню и зависть, показав свои лучшие качества вместо отвратительной обывателькой 'обертки'. Собственно эта обертка и стала причиной прихода демона - ибо Крампус является тогда, когда люди ожесточаются и теряют себя из-за эгоизма и отчаяния.

Монстры отличные. Показывают их не так много, но это и правильно, потому что иначе они теряют загадочность. Представлены они собственно Крампусом и его слугами - пряничными человечками, карликами и живыми демоническими игрушками. Особенно страшным получился 'клоун-червь'. Сам Крампус тоже нарисован шикарно, абсолютно в соответствии с канонами языческих мифов, к которым наша культура кстати тоже имеет отношение. Вообще на фоне бесконечных зомби и призраков это настоящий класс.

Тут уже много было сказано про концовку. Конечно этот прием тоже не новый, и сразу же вспоминается альманах 'Некрономикон', 'Зеркала' или '1408', но здесь это получилось особенно в тему и особенно жутко.

В общем и целом это великолепная работа. Густая праздничная атмосфера в духе 'Один дома' плавно перетекает в свирепый мистический хоррор, снятый в соответствии с классическими канонами этого жанра. Это отнюдь не семейный фильм и не комедия, это именно трагичный фантастический хоррор в самом лучшем смысле этого слова. Да, тут нет литров крови, оторванных конечностей и постоянных скримеров, но зато тут есть некая сюрреалистичная 'бэдтриповость', ощущение какого-то потустороннего, запредельного ужаса, как в лучших произведениях Кинга и Лавкрафта. Моя оценка

9 из 10