Фильм 'Крампус' снятый Майклом Догерти считаю неплохим представителем жанра 'комедия ужасов', при этом фильм и страшный, и смешной одновременно. Надо действительно иметь талант, придерживаясь определенной грани, когда фильм держится посереди между хоррором и комедией, не скатываясь во что-либо одно, хотя как мне показалось, ужасов в фильме все таки больше. 

Смотря 'Крампуса' у меня возникли приятные воспоминания про 'Гремлинов' Джо Данте, снятые аж в 1984 году. Действительно, атмосфера хоррора и юмора в этих двух лентах очень схожа. Только вместо милого пушистого Гизмо и злобных зеленых гремлинов, похожих на смесь ящериц с эльфами перед нами предстоят милые на вид, однако с жестокими намерениями имбирные пряники, зубастый мягкий игрушечный медведь, трансформер, летающая тварь с кукольной головой, эльфы и еще много различных монстров ну и разумеется хозяин всей этой нечисти - древний рогатый бог плодовитости, прототип Санты-Клауса Крампус.

Сам образ Крампуса мне показался схожим с самим Джиперсом Криперсом Виктора Сальвы. А что? Тоже зловещий непонятный демон, только появляющейся не каждую 23 весну, а в канун Рождества к непослушным семьям, при этом внешний облик Крампуса такой же темный и загадочный. 

Считаю, что первая половина фильма получилась более интересная чем вторая, где страшная сказка достигает своего апогея показывая нам всех монстров подряд и даже раскаленные лавы огня, что несколько дико звучит для фильма, события которого происходят зимой в Рождество.

Саспенс, страшные моменты, атмосфера ужаса выполнены неплохо, вспоминаются сказочные ужастики 80-х как 'Куклы', 'Гремлины', 'Зубастики', 'Дрожь земли', 'Демонические игрушки', которые в детстве пугали довольно сильно. Думаю детям 'Крампус' и вовсе покажется очень страшным фильмом ужасов, как, скажем я в детстве боялся куклу Чаки или там Фредди Крюгера. Для взрослых же 'Крампус' неплохой аттракцион ужаса и комедии.

Очень радует, что на свет вышел новый хорошо снятый новогодний ужастик. Пожалуй со времен 'Гремлинов', 'Снеговика' Майкла Куни я ничего не видел столь захватывающего и атмосферного. Да, это в некотором роде это бредовое кино, но за уникальность идеи, заслуживает хорошую оценку. За исключением 'Гремлинов'  не припомню более аналогичного рода картин с хорошо переданной атмосферой Рождества, сказки. Та же 'Тихая ночь, смертельная ночь', 'Санта-Киллер' уступают 'Крампусу' по духу праздника и смотрятся менее интересно.

Вердикт. Знайте на что идете в кино. 'Крампус' отнюдь не веселая семейная комедия аля 'Один дома', а вполне себе жуткий, неординарный представитель новогоднего ужастика с элементами комедии. Думаю, любители 'Гремлинов' и прочих детских страшилок не будут разочарованы. Детей 'Крампус' напугать точно сможет, взрослым же рекомендую подготовиться и хотя бы прочитать описание фильма, чтобы знали, на что они идут в кино и не разочаровалиcь в дальнейшем. Равнодушных к 'Крампусу' точно не будет.

За хорошую атмосферу Рождества, неординарность оценка фильму:

7 из 10