Несмотря на то, что фильм преподносится как детектив, это психологическая драма длиной в 8 серий. Фабула - исчезновение ребенка во время суматохи по поводу ЧМ по футболу - лишь предлог нарисовать картину современного общества, его грехов и пороков. И если в 'Настоящем детективе', с которым сравнивают этот сериал, есть четкое противопоставление, антагонисты - детективы хорошие, власть и сами родители - плохие, так как принадлежат к неблагополучным социальным слоям, то в этом сериале речь идет о жизни самой обыкновенной, благополучной семьи, оказавшейся в самом обыкновенном благополучном городе. Исчезновение мальчика и вялотекущей расследование позволяет показать все пороки современного общества, связанные с детьми, - педофилию, инцест, пассивную педофилию, торговлю людьми, а к ним еще и человеческую холодность, невнимательность, равнодушие, которые и привели  к трагедии.

Виноваты оказываются все, и в первую очередь сами родители: режиссер неоднократно показывает зрителю, что главные герои даже не понимают, что им говорят в участке и в автомастерской. Они отправляются во Францию на несколько недель из англии, однако вряд ли могут сказать пару слов по-французски, хотя жена вроде как знает язык. У них ломается машина из-за какой-то нелепицы типа аккумулятора. Так, по крайней мере, говорят в мастерской, что сразу же заставляет думать, что это лишь предлог заманить их в город - подумаешь, аккумулятор, не на 2 дня же ремонт. Вот такими приемами постоянно нагнетается атмосфера, маньяк видится в каждом человеке. 

В реальности поиски убийцы приводят  героев к полному разрушения самих себя, семьи. Отец мальчика, безусловно, вызывает уважение, ведь он пошел до самого конца в его поисках. Опять же приходит на ум сравнение с настоящими детективами - они не бросали свое дело, здесь же сдается даже самый-самый умный и верящий в успех мероприятия детектив. 

Фраза, которую говорит журналист,- «Самый ужасный день в вашей жизни может стать самым счастливым в моей» (с этого момента его карьера значительно продвинулась), может стать слоганом фильма. На одной чаши весов – приличная репутация тихого города и жизнь ребенка, и репутация, жажда спокойной жизни перетягивает ценность человеческой жизни, даже детской. Еще один девиз – «Это не мое дело». Эти слова говорит мама мальчика тому самому журналисту, когда узнает, что у его сына муковисцидоз, и он, очевидно, должен сделать выбор, сохранять ли жизнь ребенку. Она говорит, что если бы во время беременности узнала, что такая судьба постигнет ее семью, все равно бы родила. С одной стороны – параллель, семья журналиста тоже может рискнуть и оставить ребенка, с другой – «не мое дело». Европейская вежливость и привычка не нарушать личное пространство вносят свою лепту в практически несдвигаемое с места расследование.   

В фильме дается намек на извечное повторение этой ситуации - герои селятся в том же номере, каждый раз. Все тот же отель, все те же люди, все та же глухота друг к другу. 

Оторваться невозможно, хочется узнать, что же случилось, и, как и у отца, не исчезает надежда, что мальчик жив. Финал можно понять двояко - или у нас есть надежда, или главный герой окончательно погружается в мир иллюзий.