В одном маленьком городке в ночь под Рождество собирается обычная американская семья, но все идет не так как планировалось и они все ссорятся. Маленький мальчик сильно расстороившийся из-за грубых кузенов и непонимания родителей в злости рвет письмо написанное Санта Клаусу и выбрасывает их на улицу, но они, подхваченные ветром, улетают далеко к облакам, после чего городок накрывает снежная буря, несущая в себе неожиданных гостей.

Если быть точным Крампус- это антипод Николая Чудотворца, который наказывал непослушных детей. В этом фильме он полностью соответствует своему прототипу, он огромный, страшный монстр с козлиными рогами и копытами, на шее звенят маленькие колокольчики символизирующие его приближение. Он приходит и наказывает тех, кто теряет веру в Рождество и свою семью. Создатели хорошо поработали над его образом, так что он получился настоящим злобным рождественским монстром, который непременно запомнится зрителю.

Что касается сюжета, то он не новый: семья ссорится и мирится лишь перед лицом смертельной опасности. Но больше всего мне запомнились новогодние подарки от Крампуса, злобный плющевый медведь, сумасшедший клоун из шкатулки с острыми зубами и круглые печенюхи-садисты, сладкие на вкус, но опасные снаружи.

Спецэффекты мне понравились, фильм полностью отбил свой сюжет, так что 'Крампус' получился в духе готической сказки, и это мне пришлось по душе, так что поставлю фильму хорошую оценку.

7 из 10

Всем счастливого Рождества и не злите Крампуса