...есть что-то чего этому фильму не хватает. 

Из плюсов: пошлого и непристойного юмора, который я ждал в больших количествах, считай что не было. По крайней мере, он не лез и каждой щели, как это бывает принято. 

Создатели не постеснялись показать монстров в открытую, а не по традиции мариновать зрителя неясными тенями добрую половину фильма. и все монстры довольно занятные, показаны действительно хорошо. Одобряю, как любитель монстров.

Отличная актерская игра. В неё веришь, что в детей, что во взрослых. Хорошие эмоции и разнообразные. И сразу радует, что люби не сидят тупо без дела и не ломятся в неизвестность не взяв с собой хоть какое-то оружие.

Отдельно хочу отметить шикарную мультипликационную вставку в середине фильма. Очень порадовала.

Минусы: некоторые неровности повествования все же есть, без них не обошлось. Так же остались некоторые вопросы по поводу поведения самих 'темных сил'. Все же не полностью раскрыли эту линию сосредоточившись на взаимоотношениях между персонажами. 

В общем и целом я бы пожалуй даже ещё раз посмотрел этот фильм. Пусть он и не является шедевром, но он достоин пары-тройки просмотров в хорошей компании.