Впервые пошел в кино в первый день нового года. И тут на мне! Совершенно жуткий и поразительно несговорчивый двойник Санты Клауса, которого нарекли просто и понятно - Крампус. Сами Гремлины должны склонить свои головы перед этим парнокопытным существом, устраивающего вместо Рождества настоящее фрик-шоу. 

   Я, как активный посетитель кинотеатров, порой тоже могу устать от налаженной схемы 'вся-семья-в-сборе-поэтому-все-счастливы-ведь-они-же-семья'. И хочется в таких случаях чего-нибудь хулиганистого и залихватского. Отчасти режиссеру Майклу Доуерти удалось приковать внимание к своей работе. 

   Наверное, у каждого человека есть такие родственники, которые умеют испортить всем настроение, хотя себя виноватыми в этом считать не будут. И ведь просто так от них не избавиться - родственники же. С одной стороны, можно понять мальчугана, который свистнул Крампуса на вечеринку: кто-то должен был проучить неприятных душе людей. С другой стороны, паренек чересчур расклеился из-за сестер с внушительными габаритами. И здесь мораль сей басни такова, что 'не переставайте верить в чудеса, ребятишки'. Но, черт возьми, кого это волнует, когда Крампус способен похвастаться не только самим собой, но и кучей своих одиозных слуг!

   Фантазии создателей фильма хватило с лихвой для воссоздания таких тварей, как:

   1) выскакивающий из шкатулки клоун с челюстью а-ля вампиры из фильма 'Блэйд 2' - одна штука. Кстати, очень хорошо изображал Фредди Крюгера при первом появлении.

   2) имбирные человечки с совершенно недетским пристрастием к причинению боли - комплект из трех штучек. 

   3) злобный и зубастый мишка - один экземпляр. Страшнейшая куколка в ангельском одеянии, норовящая всунуть свой язычок глубоко в глотку, - тоже один экземпляр. 

   4) забавные так называемые эльфы, которые прикрываются масками явных бандюганов - целая кучка. Есть еще дрожь земли, которого, правда, так и не продемонстрируют. 

   Как же с ними смогут справиться обычные люди из плоти и крови с одним лишь дробовиком и одним лишь кольтом? Как видите, силы явно неравные. Война есть война. Заварушка получится так себе, потому что режиссер порой чересчур сильно затягивал появление исчадий ада. Но не поддерживающие живых людей зрители все равно будут довольны. Без единой пролитой капли крови количество жертв будет возрастать. А что? Это недетское кино. 

   Очень и очень порадовала сцена с участием Крампуса и мальчика, который вроде бы понял, что он натворил своим неверием в праздник. Истинные злодеи должны быть такими же несговорчивыми и бескомпромиссными! Кстати, еще любящие поиздеваться и даже дать кое-какую надежду. Чуется мне, что всем детям лучше читать сказку о Крампусе. Начнут потом сразу же засыпать. 

   С Новым годом всех! С началом Нового киносезона! 'Крампус' Майкла Доуерти дал отличный старт. 2016-й начал свой ход. 

   7 из 10