Смотреть на что-либо со стороны, которая признана лишь одной из вероятных, значит ограничивать то, что и так не всегда приоткрывает завесу для взора, если и говорить о том,  что каждый таит у себя внутри, ведь у каждого есть желания, которые в один момент возьмут да и исполнятся, но, опять же, никто не гарантирует, что именно так, как ты это представлял, ведь всё в этом мире относительно. Вот и антирождественская история о Крампусе пускай и фрагментарно, призвана научить, что не всегда чего желаешь идёт во благо, чаще всего, это вредит всем, кто окружает тебя.

Фильм Крампус это яркая ирония, над, казалось бы, святым - детскими мечтами, верой в чудеса, здесь же всё это лихо разбивается, и ничто не остановит злобного, но при этом справедливого духа,  указывающего на человеческий недостаток. Что может произойти, если внутри всё обрывается и ты теряешь самое важное, что способно держать человека на ногах, веру во что-то, пускай и слепую, но помогающую во множестве.

С точки зрения кинематографа, Крампус довольно сдержанное творение, но при этом балансирующее на грани, это своеобразная тёмная антисказка, с поучительным смыслом. Структура фильма местами уводит его в довольно качественные элементы ужаса, конечно же, без какой-либо жестокости, одного того, что главными страдальцами выступают дети, уже достаточно, чтобы перейти запретную черту, после которой найти понимание у зрителей будет сложно, но Крампус тем и хорош, что сделали всё таки идя по тонкому мостику, не сорвавшись…

Простота и незамысловатость на первый взгляд, с которой продемонстрирована история, есть ничто иное, как обратная сторона всего того, что люди призваны любить, при этом забывая о самом главном, о тех, кто рядом, вот что самое ценное, не только в праздник, а каждый день, который по-своему особенен и неповторим, даже пускай ты этого и не заметишь.

Смысловой оттенок фильма довольно примечателен и прост, что лишь ты способен воплотить свои желания в жизнь, и поверь, рано или поздно они сбудутся, но будь осторожен, прежде чем что-либо загадывать, ведь мир довольно большой и каждый, так же как и ты способен желать, но лишь тогда, когда ты будешь думать не только о себе, но и задумаешься о других, вот истинное ценное знание, которое ты можешь получить, и тогда любая тьма отступит перед светом имеющемся  в каждом, нужно лишь его отыскать внутри, возможно, мир тогда стал бы совершенно другим, но это уже история о другом… 

9 из 10