Новогодний фильм ужасов с элементами комедии – замечательный подарок от киношников к самому волшебному и, думается, самому любимому празднику у большинства жителей нашей планеты. Режиссер фильма «Кошелек или жизнь» Майкл Догерти решил рассказать всем людям, которые утратили веру в Санта-Клауса или святого Николая о том, кто придет на смену этому доброму дедушке, путешествующему по миру в санях.

Семейство Энджелов готовится к Рождеству и ожидает в гости своих родственников. Как это часто бывает, под одной крышей собираются люди, которые и минуты не могут прожить спокойно – каждое слово, оброненное кем-то из них. Способно распалить невероятной силы костер вражды. Так вышло и на сей раз, когда юного Макса вывели из себя. Спустя немного времени двум семьям, придется столкнуться с таинственным Злом, которое приходит в Рождество к тем, кто перестал верить…

Фильм «Крампус» выдался довольно занимательным и легким, даже несмотря на то, что он относится к жанру фэнтезийных ужасов. В первую очередь этому способствует праздничная атмосфера, окутывающая уютом и теплом, а добавляют приятных ноток замечательные рождественские песни, увлекающие зрителя в детство и связанные с ним воспоминания. 

Про песенки скажу отдельно: полюбившиеся еще с давних пор мелодии, впервые услышанные в «Один дома» доставляют неимоверное удовольствие – слушая композиции «It's The Most Wonderful Time of The Year» в исполнении Энди Уильямса, «Rockin' Around The Christmas Tree» Брэнды Ли, или «Krampus Karol of The Bells» от Дугласа Пайпса и детского хора вспоминаешь старую добрую комедию Криса Коламбуса и хочешь, чтобы вновь наступил конец снежного декабря, невзирая на то, что эта зима еще не кончилась.

Вместе с тем, «Крампус» возвращает Вас, кинолюбители не только во время беззаботности и безмятежности, но и в старые добрые 80-90-е годы, когда снимались чем-то схожие фильмы. К примеру «Охотники за привидениями» или «Гремлины» - именно на фильм Джо Данте, вышедший в 1984 году, и смахивает более всего творение Догерти. Вроде и смешно видеть на экране определенных монстров, однако, они вызывают вместе со смятением еще и улыбку. В особенности печеньки (кто видел – тот точно поймет о ком/о чем идет речь).

В целом, это довольно поучительная история о том, что все без исключения должны верить в чудеса. Пусть хоть немножко, но верить нужно. Ваш покорный слуга, даже в свои 27 лет радуется как ребенок надвигающимся новогодним праздникам и испытывает чувства, будто наступает именно то самое время, когда сбываются мечты, а Дед Мороз все же путешествует по нашей необъятной стране и дарит радость миллионам детишек.

К тому же, «Крампус» лишний раз подчеркивает тот факт, что людей и родственников в том числе, объединяет лишь горе и беда, а когда все хорошо – так никто и знать не хочет друг друга. Хочется, чтобы это было не так… 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10