'Крампус' - отличный фильм. На фильм ужасов он практически не похож. Больше на чёрную комедию. Я больше смеялась, чем пугалась. 

Страшного там, практически, ничего и нет. Да, можно в некоторых местах подёргаться. Да, есть места, которые выглядят больше отвратительно, чем страшные. 

Сам Крампус выглядел эпично. Всё так как должно быть. Высокий 'козлообразный мужик' в красном, кое-где рваном, тулупчике; обвитый цепями, всё с тем же красным мешком. 

В котором свои 'подарочки' в виде медведя, который очень смахивает на медведя из игры 'Five Nights is Freddy'. Музыкальная коробочка, откуда выползает огромные клоун, изображённый в виде огромного червяка с ртом, напоминающий мандибулы у Хищника. 

Убойные смешные печеньки. Показались мне не столь страшными, сколько смешными. А фраза 'В атаку!' убила просто. 

Непонятная кукла в виде то-ли падшего ангела, то-ли ещё кого-то. Не впечатлила.

Маленький робот, который напал на отца главного героя (мальчика)... первое что вырвалось... 'Десептикон'. Этот маленький робот и вправду похож на десептикона, такой же маленький, слегка отвратительный и с красной оптикой. 

Интересная и пугающая концовка. 

(Если бы был 3D формат, заорали бы все!)

 9 из 10

 Так как в целом, фильм понравился)