Рождество и Новый год принято считать светлым семейным праздником, когда люди дарят друг другу подарки и волшебное настроение. Но чем старше ты становишься, тем менее волшебным кажется это праздник, и наступает тот момент, когда ты больше ждешь не праздника, а чтобы он поскорее прошел. Такая бытовая ситуация не могла не отразиться в народном фольклоре и преданиях, где особо ценилась именно вера в Рождество, а ее отсутствие каралось злыми духами. Одним из таких была легенда альпийских сказок, чья история легла в основу фэнтезийного ужастика “Крампус”.

Синопсис Семейство Энджелов готовится к очередной встрече Рождества в компании нелюбимых родственников. Для младшего члена семьи Макса этот праздник всегда имел особое значение, но, устав от бесконечных ссор и внезапных дрязг, в порыве он рвёт письмо к Санте-Клаусу. С этого момента празднество превращается в настоящий кошмар, когда семейство становится объектом преследования злого двойника Санты Крампуса.

В плане игры актеров довольно сложно кого-то четко выделить, поскольку актеры воплотили стандартные образы, которые очень часто встречаются в фильмах подобного формата. Тони Колетт исполнила роль хозяйки семейства Сары, для которой Рождество стало лишь поводом для лишних хлопот и нервотрепки из-за скверного характера некоторых из родственничков. Адам Скотт сыграл роль Томми, отца, который в кризисной ситуации проявил натуру “защитника” семьи в том момент, когда стало уже слишком поздно.

Режиссер снял очень праздничный фильм, в котором через призму типичной американской семьи пытался показать мотивы старинных немецких сказок о злом демоне Крампусе, охотящимся за непослушными детьми в Рождество. Первым делом хотелось бы отметить художественную сторону фильма, а именно воплощения Крампуса и его приспешников, которые смотрелись действительно устрашающе. Единственное, как бы это странно ни звучало, фильму не хватило жестокости и крови, которые придали бы атмосфере фильма больше ужаса и кошмарности, поскольку со стороны фильм был абсолютно не страшным.

Сценарий Сюжет фильма имеет довольно стандартную схему. Канун Рождества, несколько членов одной очень большой семьи собираются в доме у Энджелов, для которых Рождество уже давно перестал быть праздником, за исключением младшего Макса, написавшего настоящее письмо Санте, и таинственной бабушки Оми, все время говорящей по-немецки и как будто хранящей какую-то страшную тайну. Во время семейного ужина происходит разборка, и Макс, окончательно разуверившись в рождественском чуде, рвет письмо и выбрасывает на улицу. С этого момента над домом героя в буквальном смысле сгущаются тучи, а сам дом и его обитатели становится объектом нападения со стороны злых и коварных существ под предводительством того самого Крампуса, явившегося за семьей, чтобы утащить каждого в Ад. Конечно, поначалу герои не верят в происходящее, но когда очевидность сверхъестественного не поддается сомнения, они начинают сопротивляться злу, правда в самый последний момент. Несмотря на свою банальность, сценарий все же оставил вопросы в связи с определенными несостыковками, в частности, двусмысленной концовки, которая по факту шла вразрез общей концепции фильма.

Итог Хотя в отношении фильма я строил большие надежды, в целом “Крампус” получился очень атмосферным кином и зрелищной страшной сказкой на ночь. Фильм действительно производит приятное впечатление спецэффектами и работой художников-постановщиков, сумевших передать атмосферу Рождества не только как праздника семейного, но как и праздника жуткого.

7 из 10