Мне понравился фильм, хоть в начале фильма я и бухтела свекрови, что этот сериал - книга в игры людьми. Авдотья, кстати, ей понравилась больше всех). 

Да, мне тоже очень жалко Аню, Стаса и Артема. Но, кто сказал, что должно заканчиваться все хорошо? В жизни столько людей в таких ситуациях... Рак, злая шутка. С ней уже не поспоришь. Другое дело, что одних в хоспис сдают, а за других борятся и надеются до конца. Отмечу момент, где Артем после того, как увидел в таком состоянии Аня, погрузился в свое горе и так скажем, 'пошли все нафиг, я страдаю', но Стас во время конвертировал горе в надежду. 

Ну а на счет Стаса и Авдотьи... Очень зря вы сомневаетесь, что не бывает такого. Я лично знаю несколько людей, чьи мамы ненавидят собственных детей и всячески портят им жизнь... 

Изольду жалко. С самого начала фильма мне было очень жалко смотреть, как сердце бедной девочки остывает... Как много зависит от мамы. Как много зависит от поставленной цели матерью... Попалась бы мама с любящим сердцем, и Изольда могла бы быть счастлива и жить своей жизнью. Но она оказалась средством достижения черного плана. 

И да, спасибо режиссерам за фильм без пошлостей, где даже Изольда в свои 25 лет непорочна и серьезно к этому шагу относится. Такая линия поведения вызывает уважение.

Несколько слов еще о Кирилле. Вот что значит, когда человек не отдает отчета своим действиям. Ведь мог пробить об Авдотье все, не было бы проблем ни у него, ни у его дочери. А так, заложник в собственном доме, у собственной жены. Как вариант, мог переписать дом на Анну и развестись с Авдотьей, оставив ее без гроша. Ведь не без связей мужичок...