Наверняка вы знаете об этом и так, но оригинальный «Твин Пикс» - культовый сериал начала девяностых, созданный усилиями могучей кучки режиссёров и сценаристов во главе с Дэвидом Линчем и Марком Фростом. Один из эпизодов был даже поставлен Дайан Китон. В основе сюжета - расследование убийства Лоры Палмер и связанная с ним мистическая подоплёка. Феноменальный зрительский успех сошёл на нет после давления со стороны руководства канала на авторов, от которых требовали раскрыть имя убийцы. Дэвид Линч отошёл от работы над проектом, хотя и срежиссировал некоторые серии второго сезона, включая умопомрачительный финал. 

Первый сезон потрясал изысканными контрастами. Некоторые эпизоды по праву можно назвать тяжёлым комплексным оружием. Они производили эффект разорвавшейся бомбы за счёт слияния в единое целое мелодраматичности, иронии, ужаса и сюрреалистичности. Например, в самый ответственный момент похорон Лиланд, отец Лоры Палмер, под сентиментальную музыку прыгает в слезах в могилу на гроб дочери, а заевший механизм то опускает гроб, то поднимает его вновь. В следующем эпизоде официантка изображает эту душераздирающую сцену на пальцах, чтобы развеселить посетителей кафетерия. Что это, как не инсталляция прямиком из музея современного искусства? Подлинным воплощением стиля «Твин Пикса» стал Дейл Купер. Трудно устоять перед обаянием агента ФБР, особенно когда тот восхищается какими-то вещами или строит из себя чокнутого профессора. Дух и настроение сериала за долгие годы никто, включая самого Линча, не смог воссоздать в полнометражном кино или телевизионном проекте. Надо ли говорить, насколько фанаты изголодались по вкусу того самого вишнёвого пирога? Рецепт, однако, был утрачен. Впрочем, честнее сказать так: те блюда, которые с аппетитом поглощали миллионы телезрителей в девяностые, не вызывают у шеф-повара былого энтузиазма, Линч за последние десять-пятнадцать лет обнаружил в себе тягу к гораздо более сложным экспериментам в области высокой кухни. Прежде чем приступить к просмотру нового сезона с этим следует смириться, очарования старого-доброго «Твин Пикса» не вернуть. 

Тем не менее, многое осталось на своих местах. В девяностых часть экранного времени уходило на бестолковые параллельные линии и скучных второстепенных персонажей. Достаточно вспомнить одно из самых объёмных ответвлений, посвящённое лесопилке, а про взаимоотношения чувствительного копа и секретарши или нелепое сумасшествие одноглазой женщины и говорить нечего. Искромётный авангардный юмор первого сезона к началу второго руководители проекта променяли на приёмы из дешёвых пародийных комедий. Новый «Твин Пикс» доводит эту производственную случайность до абсурда, так как возвращение многих персонажей после двадцатишестилетнего отпуска практически ничем не обусловлено. В 2017 году зрителю приходится иметь дело с несколькими Куперами, один из которых — воплощение зла, другой — миролюбивый зомби, а о третьем мы практически ничего не знаем. При этом их истории не слишком активно пересекаются до самого финала, но что куда важнее — в сериале нашлось место дюжине побочных сюжетных ответвлений, большая часть которых изолирована содержательно и стилистически, то есть по всем признакам имеет лишь опосредованное отношение к мрачному миру плохого Купера и ситкомовским условностям мира добряка Дагги. Именно благодаря нагромождению персонажей, приглашённым на съёмочную площадку из ностальгических соображений, Линчу удалось создать уникальное в своём роде полистилическое произведение, подобное лучшим опусам Альфреда Шнитке. Познать мир «Твин Пикса» целевая аудитория должна, прежде всего, через опыт сочетания несочетаемого, а не сюжетные перипетии. Линия с участием злого Купера отличается не только по атмосфере, но и визуально - здесь преобладают тёмные приглушённые цвета. Тут куда выше и концентрация насилия. Однако, если с чем-то подобным мы так или иначе сталкиваемся в мрачных триллерах, то мир белого вигвама по-настоящему уникален! Чёрно-белые полубезумные образы, приходящие на смену, скажем, семейным неурядицам Дагги, ошеломляют вдвойне. Такого соседства видеоарта и телевизионной картинки не может себе позволить ни один другой именитый режиссёр. Кроме того, Линч не пытается подсадить зрителя на сериал, пичкая его под финал каждого эпизода какими-то откровениями, о которых — как знать! - могут поведать в следующих сериях. Большинство эпизодов в третьем сезоне завершаются музыкальными номерами и такое смелое смещение акцентов не вызывает ничего кроме восхищения. 

Следует, однако, признать, что фанаты сериала уделяют куда больше внимания поиску ответов на вопросы, а не описаниям формальной изощрённости третьего сезона. Разумеется, авторы усыпали фильм многочисленными намёками и отсылками, часть из которых далеко не сразу обретает смысл. Действительно, понимание некоторых фраз и образов приходит только по мере получения нового опыта. Есть в этом свои сложности. Для того, чтобы уяснить события, происходящие где-нибудь в восемнадцатой серии, необходимо обратиться к ничего не значащим обрывкам диалогов из первых эпизодов. Готовы ли вы к опыту такого рода? Очень соблазнительно объяснить ТП как некий ребус, красота которого заключается в сложности связей разных полунамёков и персонажей с исходными смыслами. Идея шарады доминирует во всём позднем творчестве Линча, но не нужно её воспринимать слишком буквально, подгоняя увиденное под некую стройную концепцию. Линч всё-таки старается задавать вопросы, на которые есть несколько ответов. «Твин Пикс» - блестящий пример открытого произведения, то есть авангардного опуса, отражающего двусмысленность человеческого бытия и обладающего широким потенциалом к множественности интерпретаций. Сам Линч неоднократно цитировал, например, Ролана Барта, отвечая на прямые вопросы журналистов о сюжете того или иного его фильма. Знаменитая концепция французского философа подразумевает исключение намерений автора из интерпретации текста, то есть самый популярный и банальный из вопросов «Что имел в виду автор?» устраняется как нечто заведомо избыточное. 

Если вы только собираетесь начать смотреть сериал и ожидаете, что в восемнадцатой серии путём хитроумных построений виртуальный Холмс докажет, что убийца — садовник, бросьте эту затею. Вопросов станет только больше. А было ли убийство? Да и вообще, существует ли садовник и жертва? Может, ответы на эти вопросы не так и важны, но поклонники режиссёра сразу после титров заговорили о четвёртом сезоне, не имея, скажем прямо, на это никаких оснований. Вообще-то финал идеален, ведь по сути говорить больше не о чем, но при желании вполне реально из потенциального нового сезона сделать всё что угодно. Линчу уже 72 года, но он бодро смотрится на экране, поэтому давайте скрестим пальцы и будем надеяться на то, что ему удастся снять что-нибудь ещё. Будет ли это продолжение «Твин Пикса», другой телевизионный проект или полнометражный фильм - не имеет значения, важно только то, что Дэвид Линч находится в прекрасной творческой форме!