Посмотрев первую серию долгожданного третьего сезона сериала «Твин Пикс» меня не покидало чувство, что я смотрю «Малхолланд Драйв». И лишь по окончанию серии до меня дошло, что «Малхолланд Драйв» - это современная версия «Твин Пикс». Хотя, это сугубо мое мнение. Но когда на пятой (примерно) минуте серии герою приносят кофе, чертовски хороший кофе, то ты понимаешь, что это все-таки старый добрый «Твин Пикс». 

Начинается сериал (не сцена разговора Купера) а именно начало сериала с непонятной сцены с коробкой и смотрящим на нее парнем. Ну, и как заведено у Линча, вы сами должны разгадать, что это за коробка и для чего она. Режиссер даст вам, лишь пишу для раздумий. Но в этом и есть вся прелесть режиссуры Линча. Он никогда не раскроет вам все карты, лишь будет вас потихоньку вести к сути, которую вы должны разгадать сами (лично я так и не разгадал все секреты «Малхолланд Драйв»). За это, лично я и уважаю Линча, как режиссера. 

После загадочной коробки идет линия расследования убийства, крайне неприятного убийства. В этом расследовании тоже возникает несколько вопросов. Пару раз упомянули Одри. Но ее так и не показали, очень жаль. В оригинальном «Твин Пиксе» у нее был один из самых интересных персонажей. 

В новом сезоне, к сожалению уже нет той таинственной атмосферы первых двух сезонов. Обновленный «Твин Пикс» стал более жестокий, взрослый и пугающий. 

Новых героев нам почти не показали, да и старых показали не всех. 

Итог: преданных фанатов первая серия оставит в замешательстве. Некоторые будут ругать, а другие хвалить. Лично я займу нейтральную сторону и скажу, что начало получилось просто хорошим. Не таким гениальным, как дебютная серия первого сезона, конечно.