«Твин Пикс» является поистине величайшим произведением в истории телевидения. Можно сказать, что вся история многосерийных фильмов делится на период «до Пикса» и «после». Странный, почти сюрреалистический способ повествования, оригинальная задумка, мощный детективный сюжет и подробнейшим образом прописанные персонажи превратили сериал в культ. Каждый современный сериал старается сделать то, что сделал в свое время «Твин Пикс». Для нашей страны сериал вообще стал легендой – это было практически первый зарубежный сериал на постсоветском телевидении.

И вот, спустя 25 лет, неподражаемый Дэвид Линч возвращается к теме, воздвигшей его на телевизионный Олимп. Публика расценила возвращение мэтра к его magnum opus по-разному. Одни решили, что у Линча дела совсем швах (ресторан закрыли, картины не продаются, дочка снимается коммерчески невыгодные фильмы) и он решил подзаработать. Другие обвинили Линча в старческой деменции, вызванной литрами кофе. Но большинство были, всё же, рады, узнав о продолжении любимого сериала после столь мрачного финала. Агрессивная рекламная кампания привела к тому, что люди, до 2017 года не слышавшие о «Твин Пиксе», посмотрели оригинальный сериал, прониклись духом американской глубинки… и тут же стали требовать продолжения.

Первое, что бросается в глаза – сериал стал куда мрачнее и наполнен так называемой «крипотой». Начальные серии ближе, скорее, к «Синему бархату» и «Шоссе в никуда», чем к оригинальному сериалу. Забудьте о шутках про кофе, пирог и обаянии агента Купера – вам покажут отрубленные головы, пулевые отверстия, насилие над женщинами и прочие неудобоваримые вещи. Не обошлось без фирменных приемов Линча вроде мигающего фонарика, вызывающего чувство смятения, и загадок. И творческая свобода, которую продюсеры подарили Линчу, работает на полную катушку. Мы играем в игру, правила которой установил сам Линч и меняет на ходу. И мы даруем ему это преимущество, зная, что он старается для нас; мы не расчитываем на победу в этом безумии, а просто потому что старик наслаждается происходящим. И эта энергетика проходит сквозь телевизионный экран. Попытки расшифровать все работы Линча, в том числе и новый сезон «Твин Пикс», редко заканчиваются успехом, так что такие эпизоды, как говорящий мозг, стоит воспринимать лишь художественными инсталляциями, а не сценами фильма. 

Не изменился и подход к кинопроизводству. Места, являющиеся нормальными, становятся жуткими и гротескными. Дэвид Линч всё также берёт красивых людей и снимает их так, чтобы они казались уродливыми и комичными. 

«Твин Пикс» всегда был силен актерской игрой, хотя, будем честны, актерский состав там был так себе. Линч просто собрал своих друзей вроде МакЛоклена и Джека Нэнса с Рэем Уайзом, позвал актеров преимущественно из популярных мыльных опер того времени, сделал из осветителя Фрэнка Силвы, наверное, одного из самых жутких персон в истории кинематографа… и все. Неизвестные имена не умаляли исходившего от актеров обаяния, харизмы, а погружение актеров в образы делало персонажей 'родными'.  В новом же сериале Линч развернулся на полную катушку позвав в проект как «старую гвардию», так и множество известных актеров вроде Аманды Сайфред, Наоми Уоттс, Майкла Серы, Роберта Неппера и т.д. На некоторых из актеров «старой команды» смотреть просто сложно. Катрин Колсон, сыгравшая Даму с поленом, скончалась от болезни в 2015 году, но до последнего принимала участие в съемках. Мигель Феррер также не дожил до премьеры. Лично для меня, сериал подарил откровение в виде Мэттью Лилларда. Актер, обычно играющий проходных персонажей, раскрыл свой потенциал на максимум и демонстрирует невообразимый спектр эмоций. 

И всё же, «Твин Пикс: возвращение» вышел жутким и медленным. Это не кино, это не сериал, это нечто вообще не для телевизора; история здесь принимает нестандартные форму и постоянно генерирует чувство тревоги. Думаю, лучше всего новый сезон «Твин Пикса» характеризует следующее. В первой серии демонстрируют некоего молодого человека, который находится в почти сомнамбулическом состоянии наблюдения за странным стеклянным ящиком. Так вот: ящик – это телевизор, а конкретнее – любая современная сериальная продукция, например, от Netflix. Одинокий мужчина и его подруга – зрители; normie; обыватели, пришедшие посмотреть пару серий любимого сериальчика и заняться казуальным сексом. А вот то, что происходит с ними потом… что ж, это примерно то, что делает с мозгом зрителя Дэвид Линч. Как Chromatics пели в закрывающей композиции второй серии: your shadow fell like last night’s rain… for the last time. Позвольте вернуться в городок «Два Пика» в последний раз.