Тревис Паркер - закоренелый холостяк, который убежден, что любовь, семья и ответственность - это все не для него. Ему нравится веселиться с друзьями, флиртовать с девушками и жить в свое удовольствие. И так было до тех пор, пока он не познакомился с одной девушкой, которая поселилась в доме по соседству. Ее имя Габи - тихоня и скромница, которая во всю 'погружена' в учебу. С первых же минут их знакомства, Тревис и Габи невзлюбили друг друга. Но со временем, отношения героев меняется настолько радикально, что перерастает в любовный роман, где и начинается все самое интересное...

Сюжет развивается достаточно быстро, не удивительно, что при просмотре 'Выбор' появятся вопросы. Например, в самом начале фильма нам дают понять, что перед нами девушка-тихоня, которая любит своего бойфренда. Но как бы не так, как только его не стало на горизонте, она тут же забывает о нем и целует другого. Ладно, допустим. Нелепой так же смотрится и сцена, где Габи настойчиво идет к соседу выяснять отношения, ведь от его собаки, забеременела ее собака. Они долго ведут по этому поводу дискуссию и доходит до того, что решают, кто и сколько элементов будет платить новорожденным щенкам. Интересен еще один момент, почему на протяжении всего сюжета герои внешне не меняются вообще? А ведь прошло достаточно много времени со студенческих лет той же самой героини и дошедшей до семейной жизни.

Но не все так плохо, как кажется. Ведь Николас Спаркс превосходный сценарист, а его роман 'Выбор' превзошел ожидания, даже если учитывать нелепые моменты в сюжете. Интересно наблюдать и за развитием судеб героев. Казалось бы, вот-вот все закончится... Но нет, нас снова удивят! 

Нельзя не упомянуть и о игре актеров: Тереза Палмер (Габи) и Бенджамин Уокер (Тревис) в этом романе, на столько правильно передадут все чувства и эмоции, что заставит зрителя проникнуться в атмосферу любви и переживания за героев... 

Фильм 'Выбор' на любителя, но все же к просмотру рекомендую! 

8 из 10