Признаюсь честно – началось всё с манги. Просматривая очередное количество различных вариантов в поисках «чего бы почитать» (а прочитала я уже действительно много всего), я внезапно наткнулась на эту историю и влюбилась в неё буквально с первых страниц. Просто потому, что сюжет здесь невероятно трогательный. Какого же было моё удивление и счастье, когда я поняла, что по этой манге есть аниме! Так вот, точно также, как я прочитала всю переведенную мангу за один вечер, я посмотрела и все серии аниме. Потому что остановиться просто невозможно! Но обо всём по порядку.

Сюжет закручивается легко и интересно. Вот конкретно по аниме вообще никаких претензий – всё довольно динамично и логично, при этом ещё и приправлено долей юмора. Изуми – парень, который ищет своё место в жизни. Он молод, он строит планы и много мечтает. Возраст у него просто такой, когда как раз ищут себя. Рёма немного другой. Он вполне себе личность и уже чего-то достиг в этой жизни. Достиг своим упорным трудом, и теперь может поддержать и помочь Изуми в его поисках, попутно попытавшись покорить его сердце. Вместе – они трогательны и милы настолько, что хочется каждые 5 минут «ми-ми-ми» говорить. Ещё мне очень Рэй понравился – он то вообще милаха из милах. Ну, люблю я умных мальчиков

Если говорить про рисовку, то она на уровне, а от глаз Изуми я и сама в восторге.  Музыка тоже достаточно хорошо подобрана. Единственный минус, ну вот лично для меня, это некоторый перебор с сценами про Лала – Лулу. По сюжету они всегда в тему, но слишком детством отдают. Ну да ладно. Общее впечатление всё равно очень хорошее. Вполне себе в духе «Чистой романтики» и «Лучшей в мире первой любви». Так что рекомендую. 

9 из 10