Должен сказать, что в свое время Девид Линч был моим любимым режиссером. Потом после 'Малхолланд драйв' от него долгое время ничего не было слышно. Жизнь идет и постепенно увлеченность режиссером сошла на нет. Да у него были какие-то работы. Но ничего из того что вышло после 'Аллеи Малхолланд' не могло вернуть былой интерес. Читая очередную новость о некогда законодателе мод, наибольшей надежде мирового кинематографа, мне почему-то становилось грустно. Наконец появилась новость о новом сезоне Твин Пикс.

Я помню вначале почувствовал какой-то прилив энергии. Как будто появилась возможность вернуться в свое прошлое, в то время когда все только начиналось, и сейчас кажется что тогда было лучше чем сейчас. Думаю из-за надежды вернуться в детство, а именно на него припадает оригинальный сериал Твин Пикс и появилось это приятное волнение, которое впрочем вскоре сошло на нет, когда я стал себе представлять возможные варианты продолжения культового сериала. Чем больше я думал про возможные трудности с которыми придется столкнуться авторам, тем больше мне переставала нравиться самая идея третьего сезона Твин Пикс. Особенно если вспомнить 'Внутреннюю империю', а я честно досмотрел ее до конца с третьего или пятого раза, и даже сумел обнаружить следы былого Линча, я почему-то стал убежден что новый сезон мне лучше не смотреть. 

Но в какой-то момент после выхода 3-его сезона на экраны, я подумал, какая разница. Что мне терять. Чтобы там Линч уже не снял такого, первые два сезона от этого не изменятся, не станут хуже или лучше.

Что же в итоге? Я бы охарактеризовал это как 'Внутренняя империя с героями любимого сериала'. Попробую объяснить. К примеру в оригинальном ТП мистики никогда не было много, ты все время хотел еще. Как та же миссис Тремонд и ее внук, увлекающийся магией. Их общее экранное время за весь сериал с учетом приквела 'Огонь иди со мной' вряд ли превысит несколько минут. Но почему-то мне они запомнились, причем запомнились глубоко на подсознательном уровне, своей недосказанностью, загадочностью, которая до сих пор будоражит мое подсознания. Вот что такое мистика во вселенной оригинального ТП. 

В новом же сезоне мистики много, или лучше сказать мира который скрывают красные занавесы. При этом Линч в оригинальном Твин Пикс использовал простые, но действенные средства такие как фразы прочитанные задом наперед, а потом прокрученные в обратную сторону, или трясущиеся руки которые удачно перекликались с отнявшейся левой рукой Терезы Бенкс и кольцом, которое может иметь мириады смыслов (если кто помнит ближе к финалу второго сезона, что-то странное происходило с руками, и впоследствии так и не было объяснено). 

В новом же ТП Линч прибегает к помощи визуальных эффектов, которые лично мне показались неубедительными, ни о какой речи о пробуждении чего-то там глубоко внутреннего или подсознательного, как это было в случае ТП девяностых, и быть не может. Глядя на подобные визуальные эффекты, с летающей головой Боба в виде шара к примеру, у меня не возникало ничего кроме недоумения.

Хочу ли я сказать, что новый ТП это однозначный провал, и лучше было бы если бы он никогда не был снят. Нет, я так не думаю.  И причина для меня здесь не только в шедевральном Даги Джонсе или в кафе RR которое ничуть не изменилось или в возможности снова увидеть строгий костюм ФБР на Кайле Маклахлане. Ответ прост - финал. 

Финал резко изменил мое отношение к увиденному. В нем я снова увидел и вспомнил, когда уже почти успел забыть, того Линча, который был моим любимым режиссером, а самое главное в чувстве надежды в то что Линч все таки тот же самый, и талант никуда не делся. Нужно только подождать, когда звезды будут в нужном положении или карты лягут, так как надо и Линч снова сможет вернуться к работе неважно над чем. Последняя серия, это как намек судьбы, высших сил не знаю точно кого, что нужно продолжать верить и ждать, и что-то хорошее обязательно произойдет. Тот мир детства с ТП на Первом канале был не ошибкой моей памяти, а действительно все так и было. Законодатель мод, наибольшая надежда мирового кинематографа... 

7 из 10