Вот и отыграли-отпели психоделические даркджазы дорогой моему сердцу вселенной по имени 'Твин Пикс'.

И снова, как в далёком 1993-м подверглись безжалостному линчеванию простодушные мои надежды: так и не сжалились надо мною Фрост и Линч. Так и не подарили в конце концов чего-то ясного и определённого.

Безумцы, которые навеяли и перемешали сны золотые с жуткими кошмарами, как оказалось, и в мыслях не держали никакого в конце концов. Мало им того, что так печально постарели нежно любимые мною твинпиксчане, а значит на протяжении всего лета напоминали мне о моём собственном... Так ещё и окончательно запутали. Кто есть кто?

Все три бесподобные ипостаси бесподобного Дейла Купера, вышними силами посланная в мир заведомой жертвой Лора Палмер и сомнабулистичная мать её Сара; красотки Одри, Шелли, Люси в разной степени ( которая больше, которая меньше) утратившие за четверть века былую свежесть, а также неприкаянные, недобрые, окаянные дети их; или славные, умные, добровольно одержимые взятой на себя миссией агенты ФБР Гордон, Альберт и примкнувшая к ним отличница-умница- красавица Тэмми, или заложники непростых отношений с законом и законниками бр. Хорны и бр. Митчемы, матершинница Дайана; или воплощённое Зло Боб со всеми своими ассистентами в шапках-ушанках и без, все все-все сущности, гости и пленники Черного и Белого Вигвамов, а также старые и новые обитатели Твин Пикса, лесных чащоб и прочих, включая космические, пространств... НА ПРОТЯЖЕНИИ ВСЕГО ХОЛОДНОГО ЛЕТА 2017 года НАДЕЯЛАСЬ Я ПОСТИЧЬ ЛОГИКУ И СМЫСЛ ВАШИХ ПОЯВЛЕНИЙ И В НИКУДА УХОДОВ, ПЫТАЛАСЬ УВЯЗАТЬ ЛИНИИ ОБРЫВОЧНЫХ, НЕ ПОЛУЧИВШИХ СЮЖЕТНОГО РАЗВИТИЯ ЭПИЗОДОВ.

НЕ СМОГЛА. И не представляю кто бы смог, разве что штатные пророки и пророчицы 'документально'-мистических шоу, там и сям рассыпанных по российским ТВ каналам.

Ну и пусть! Не смогла и не смогла! Что ничуть не помешало мне от недели до недели ждать очередной серии, снова и снова испытывать дрожь волнений, страхов и восторгов, таять от умиления, узрев сурового циника Альберта и строгую женщину-патологоанатома за нежной и доверительной беседой в шумном зале ресторана, видеть, как светло реагирует на стариков и детей лишённый признаковов разума Дагги Джонс, и на волне послевкусия погружаться в тревожные раздумья.

Тем более, что в один из дней наступившей осени меня посетило озарение. Зачем вообще всё лето затуманивала я свою голову непременным увязыванием и развязывание нитей и узелков.? Отчего бы не расслабиться и просто получать удовольствие ? Ведь никто не обещал мне какого бы то ни было реализма, даже магического.

Это, ведь, не тот, 25 -летней давности пленительный 'Твин Пикс', хоть интригующе многожанровый и таинственный, но всё-таки выстроенный в хронологической последовательности. Если в том, старом 'Твин Пиксе' тоже присутствовали абсурд и мистика, сны и гипнотические состояния, то в 'Твин Пиксе' нынешнего сезона они -и только они - властвуют безраздельно. К тому же хронологически не линейно, а со всевозможными изломами во времени - пространстве. Мало того. Действие происходит ещё и в параллельных мирах, в каждом из которых тоже свои собственные сны.

Но самый для меня волнующий вывод - именно он помог мне окончательно освободиться от соцреалистического подхода к искусству, с детства въевшегося в мозг словно угольная пыль в шахтёра. Вот он, этот вывод:

Всё, что я вижу в 'Твин Пикс-2017' развивается вовсе не по законам киношно- театральной драматургии. Развитие происходит в духе свободных, исполненных роскошной раскованности музыкальных форм. Таких как сюита, парафраз, дивертисмент, вариации, когда мелодические линии, мотивные звенья порою связаны меж собой, а могут быть и самостоятельными самоценными вставными эпизодами.

Музыка существует и вызывает эмоции независимо от того будут объяснять её словами или не будут. Этого ли не знать музыкально искушённому Линчу, у которого не только музыка, но каждый шорох, скрип, шёпот листвы и завывание ветра всегда символичны. Не оттого ли каждая серия 'Твин Пикса' -2017, что бы в ней не происходило - непременно завершается буквальной музыкальной кодой - музыкальным номером в баре 'У дороги'.

Дороги.. . В сущности 3-й сезон 'Твин Пикса' - это ещё и юбилейный кинопробег по кинематографу Дэвида Линча. Со всеми его приёмами, кочующими лейтмотивами, любимыми его актёрами.

Кино Дэвида Линча, которое так же как и музыку невозможно пересказать словами, началось 50 лет назад.

Твин Пикс -2017 с неслучайной старомодностью и откровенно ребячливым вызовом напомнил мне о том, из чего состоит кино Дэвида Линча: 'Голова-ластик', Дикие сердцем, ' Синий бархат', 'Человек слон', и др., которые нравятся мне очень или не очень. И конечно же Малхолланд Драйв'. который вот уже много лет и навсегда моё настольное кино.

Есть в музыкальной терминологии такие понятия как 'неразрешённый диссонас', 'несовершенный каданс', 'прерванный оборот'. Думаю смысл этих понятий доступен не обязательно музыкантам. О них напомнил мне финал 'Твин Пикса '. Он весьма недвусмысленно подытожил бесчисленные намёки на то, что всё происходящее в мире - Сон, который снится в том числе и мне. Что ж. Далеко не только Дэвид Линч настаивает на этом. Я не против. Тем более, что в одном из снящихся нам, т.е. мне, Куперу и обитателям Твин Пикса миров, нашлось таки место моменту-мечте. Это когда абсолютное зло получает в морду! в морду! в морду ! волшебной зелёной перчаткой и разлетается на куски.

И ещё радостный осколочек сна, когда впавший в Разум Дагги возвращается к жене и сыну. Спасибо тебе, Дэвид Линч, за эти искорки радости. Спасибо за абсурды, ловушки и всё, чем не однажды удивлял и очаровывал меня.

Бесподобный, неподражаемый Обманщик, у которого каждый взрыв чего бы то ни было - то ли очередное Сотворение Мира, то ли окончательный его Распад.

10 из 10