3-й сезон 'Твин Пикса' произвёл на меня хорошее впечатление, и хорошее оно, потому что он оказался совсем другим, весьма оригинальным, не похожий на ностальгический ламповый 'Твин Пикс' родом из 1990-х годов. Этого стоило ожидать, что будет абсолютно всё по-другому. Отличие и заключается в том, что 3-й 'Твин Пикс' в большей степени выглядит странным и таинственным. География Твин Пикса расширяется в своём объёме, захватывая не только Вашингтон, но и Лас-Вегас, а также Калифорнию. Основным двигателем сюжета служит много чего: ответвление на тёмного двойника Купера (его преступные дела), ответвление Купера в тело Дагги Джонса, а также загадки, головоломки, странности, проявляющиеся в своеобразной манере. Временное пространство (помощь Лоре, спасение души) - это финальная развязка, которая удивляет, поражает и создаёт особое восприятие, заставляющая задуматься. Временная петля - это также прямая отсылка к приквелу 'Сквозь огонь', в котором Лора, будучи живой, имеет при себе, важные секреты. 

Визуальная составляющая исполнена на высоком уровне. Потусторонний мир, тоже весомо расширяется: порталы; вигвам с красными шторами и зигзагообразный пол, не теряют шарма; жуткие убийства и окровавленные жертвы, выглядят красочно и ярко, походу внедрён рейтинг R, что идёт в пользу сериала. В целом, всё разбавлено мрачным-мистическим сюрреализмом и его существами, производящие впечатление на каждого зрителя по-разному. 

Персонажи. Два Купера в купе - получилось необычно, понравился тёмный двойник. Воплощение на экране долгожданной напарницы Купера, Дайан в лице Лоры Дёрн. Жена (Н. Уотс) Дагги Джонса, не дающая в обиду своего мужа. Двое ребят из 'Омерзительной 8-ки' украшают сериал своим присутствием. Дама с поленом, очень драматично смотрится, донося очень важное.  

'Твин Пикс' - 3 сезон 2017 года от Дэвида Линча. Это новое явление, не похожее ни на что, даже на своего легендарного предшественника из 1990-1991 гг. Данный проект, можно назвать сиквелом, хорошим сериальным сиквелом. Мне же, многие персонажи показались нераскрытыми в полной мере, это касается новых и известных героев, поведение некоторых, выглядит наивным, в остальном же, всё исполнено на достойном уровне. Новый сезон, я принимаю таким какой он есть, и просто рад, что он получился.

8,5 из 10