Все-таки я оказался прав, когда еще в мае написал, что новый «Твин Пикс» — это, скорее, «Малхолланд Драйв», нежели привычный и классический «Твин Пикс» из девяностых. Это — сериал о сериале, как «Малхолланд Драйв» и «ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ» — фильмы о фильмах. И если после финальной сцены второго сезона хотелось аплодировать стоя, то после финального крика третьего сезона хотелось лишь выдохнуть. Но выдохнуть не из-за разочарования, а из-за того, что наконец-то можно поставить точку и проснуться.

Лично я не буду ждать продолжения или новостей, что Линча уговорили таки снять новый сезон. Не надо, просто не надо. Это будет лишним. Мы все проснулись, и сон наш был прекрасен, столь волнителен и непредсказуем. По сути, получилось так, что мы, зрители, — это сознательное, а Линч, дирижер нашего сна, — подсознательное, которым нам остается только любоваться, выстраивая свои теории, рыская не только в своем прошлом, но и прошлом человека как такового.

Сколько раз вы просыпались и жалели, что увиденное во сне осталось нереальным? После финального аккорда третьего сезона 'Твин Пикс' мне захотелось проснуться самому и двигаться дальше.

10 из 10