'Другое время' - это сериал-провокация, сериал-вызов, который по воздействию на слабонервных зрителей можно поставить в один ряд с какой-нибудь 'Американской историей ужасов'. Он буквально соткан из шуток далеко за гранью фола - чаще всего непристойных, как правило, ужасающих, но при этом почти всегда смешных. Главное, пережить потрясение первой встречи - затем история семейства Белакорт затянет сама собой.

Собственно, об 'истории' здесь говорить не приходится - каждая 20-минутная серия 'Другого времени' обычно распадается на отдельные скетчи. Темы шуток - самые разнообразные, от геев до женского избирательного права. Тут и злая насмешка над знаменитым 'Аббатством Даунтон' - некоторые сцены со слугами прямо цитируют британский оригинал; и карикатурные суфражистки; и не менее карикатурные мужчины - один из главных героев, становясь сенатором, честно интересуется, что же такое сенат. На заднем плане постоянно мелькают знаменитости начала XX века - от Марка Твена до Зигмунда Фрейда.

Что же хорошего в этом сериале? Во-первых, в бездне провокационных и оскорбительных шуток попадаются настоящие бриллианты - все-таки Наташа Леджеро и Рики Линдхом, запустившие 'Другое время' (и сыгравшие в нем главные роли) являются отличными комедиантками.

Во-вторых, в сериале появляются и хорошие актеры - например, Кристина Хендрикс в роли содержанки, которая прикидывается служанкой по имени Стул (в буквальном смысле). Из других персонажей, к примеру, есть Джейсон Риттер из мультипликационного 'Гравити Фолз'.

В целом, 'Другое время' - это, конечно, сериал не для всех. Найдется немало тех, кому он справедливо покажется отвратительным, пошлым и бессмысленным. Однако ценителям по-настоящему жесткого, но при этом неглупого юмора, его стоит взять на заметку.