На этой недели вышли фильмы, три из которых я желал посмотреть. И 'Выбор' в их числе. Каково же было моё удивление, кода выяснилось, что он идёт раз в день. При этом 'Коммуну' и 'Параллельные прямые пересекаются в бесконечности' вообще не стали показывать в моём городе! Зато весь день крутят 'Экипаж'. С трудом, но всё-таки я попал на сеанс.

Тревис - приятный, весёлый парень. Создатели прекрасно раскрыли его характер. Чувство юмора у него, конечно, не искромётное, но моменты, заставившие улыбаться были. Персонаж действительно прекрасный. Я по-настоящему сопереживал ему. А в конце, когда Тревис стал плакать (это не спойлер, я не говорю из-за чего), мне стало искренне жаль его, его горечь передалась и мне.

Гэбби - двоякий персонаж. Отмечу лишь лучшее в ней. Она харизматичная, приятная, умная, серьёзная. Хотя, по сути, она противоположна Тревису, создатели дают понять зрителю, что парень и девушка должны быть вместе. А будут ли? Узнаете, когда посмотрите...

К чему я так долго распинаюсь. Дело в том, что в данной картине герои - нормальные люди. И зрителю правда хочется, чтобы те были счастливы. Кроме того, ситуация, представленная фильма вполне может произойти и в жизни. 'Выбор' для меня - противоположность 'Виноватым звёздам'. Там мне вообще не нравились герои, они были отвратительны. Здесь же - наоборот.

Что можно сказать об актёрах. И Бенджамин Уокер, и Тереза Палмер сыграли на высшем уровне. Без их стараний фильм не удался бы. Также, как актёры второго плана порадовали Том Уилкинсон, Мэгги Грэйс, Александра Даддарио.

Таким образом, 'Выбор' - блестящая драма и мелодрама. Рекомендую всем, в особенности любителям 'Виноватых звёзд' и подобного.

9 из 10