Твин Пикс - один из немногих продуктов искусства, к которым невозможно относиться нейтрально: Вы либо любите, либо ненавидите. 

Сериал, что в 90-х, что и его долгожданное продолжение является неординарным, феноменальным, зубодробительным, пугающим, мистическим, волшебным, непонятным...и благодаря этому, ты влюбляешься в него всё сильнее.

Первый сезон я посмотрела очень давно и моё знакомство с Д. Линчем, как раз, с 'Твин Пикса' и началось. С тех пор прошло много лет, а моя любовь не угасла, а скорее наоборот стала сильнее, насыщеннее. 

Я ждала, бредила им, прослушивала миллионы раз композиции А. Бадаламенти и не могла поверить, что он вернулся. С трясущимися руками и огромным волнением смотрела первую серию, а потом взахлеб вторую, третью и вот уже досмотрела четвертую (на данный момент, их всего в доступе только четыре серии).

Что я могу сказать опосля просмотра?

Это было нечто! Взрыв мозга, шквал эмоций. Ты смотришь и не понимаешь, а потом смотришь дальше - еще больше не понимаешь и тебе это нравится, нужно признаться

Своим миром 'Твин Пикс' Д. Линч никого еще не оставил равнодушным. Его смотрели, смотрят и будут смотреть, потому что людям нравится копаться, искать смысл, изучать, - такова наша природа.

10 из 10

P.S. 100/10 Я счастлива!