«О мышах и людях» - повесть американского прозаика Джона Стейнбека, рассказывающая о двух работягах во время Великой депрессии. Джордж и Ленни скитаются по Калифорнии в поисках работы. Джордж – человек умный и предусмотрительный, он хочет поднакопить денег, чтобы купить ранчо и осесть там до прихода старости. Ленни – рослый богатырь, добрый, но далеко не семи пядей во лбу, он всегда мечтал лишь об одном – завести себе кроликов и ухаживать за ними (вообще, он любит всяческую маленькую живность, особенно мышей). Они прибыли на ферму, чтобы подзаработать на сезонных полевых работах, так как с последнего места работы из выгнали из-за инцидента с Ленни (ему понравилось ярко красное платье на одной девушке, и он захотел до него дотронуться, а девушка в ответ закричала и начала звать на помощь, будто её пытаются изнасиловать, и чтобы избежать линчевания, Ленни и Джордж были вынуждены броситься в бегство). И теперь им нужно стараться присматривать друг за другом, не вызывая подозрения у других постояльцев фермы, таких как всеми уважаемый Верзила, старый однорукий работяга Огрызок, чернокожий конюх по прозвищу Горбун, сын владельца фермы, бывший боксер и настоящий задира – Кудряш и его жена, которая стоит глазки всем кому не попадя. Последней суждено было сыграть самую судьбоносную роль в этой истории.

Стейнбек фактически рассказывает о людях отмирающей профессии. Повесть была опубликована в 1937 году, когда страна проходила тотальную механизацию. Комбайны пришли туда, где раньше требовался энергозатратный человеческий труд. Тем не менее, прозаик выбирает именно людей данной профессии для своей истории. Он пытается проанализировать всю сущность человеческой мечты. Куда она может привести и что может на неё повлиять. Он олицетворяет вину персонажем Ленни и сочувствие Джорджем. Рисует четкий портрет верной человеческой дружбы, несмотря на различные разногласия и кардинальные различия в восприятии мира. Ленни представляет собой некое могущество человечества, которое не в силах совладать с самим собой. От этого и неисправимые последствия, от которых оба героя не смогли сбежать в конце повести/спектакля.

Сама театральная постановка выполнена на высочайшем уровне. Хоть за два с половиной часа зрителя пригашают посетить только четыре локации (кусты у реки, спальня рабочих, сарай Горбуна и склад), каждая из них декорирована в мельчайших деталях. Очень понравился моделированный ручей на сцене. Что касается актерских партий, то здесь они отошли Джеймсу Франко (Джордж) и Крису О’Дауду (Ленни). Последний отлично справился с ролью отсталого богатыря, мы помним Криса по его недавней роли в «Голгофе». Франко в последнее время очень много в моей жизни, совсем недавно я посмотрел «Правдивую историю» и «Меня зовут Майкл» с ним (в обоих случаях он был неубедителен), и предстоит «Всё будет хорошо», где он делит экран с Рейчэл МакАдамс. Если из всего вышеперечисленного можно воссоздать образ Франко-киноактера, а из спектакля «О мышах и людях» вывести образ Франко - театрального актера, то дайте мне два последних, и спрячьте подальше его первое творческое воплощение. В спектакле он выдал просто выдающийся перфоманс. По накалу эмоций и красоте исполнения он превзошел самого себя на много лет вперед.

В итоге, я рад, что моим первым спектаклем такого типа стал именно «О мышах и людях». Это очень сильная театральная адаптация остро-социальной повести Джона Стейнбека с хорошими актерами, которая, несмотря на свой минимализм, никого не оставит равнодушным. 

8 из 10