Рассмотрим структуру сюжета нового «Твин Пикса». Сюжет это набор событий произведения и порядок, в котором они располагаются. В классическом сюжете у событий есть понятные зрителю причины. В классически рассказанной истории мир хоть и вымышлен, но он постоянен и имеет свои причинно-обусловленные законы существования, линейное течение времени. Герои классического сюжета вступают в понятный зрителю конфликт и проявляют активные действия по направлению к разрешению этого конфликта. Что мы имеем в новом «Твин Пиксе»? Тут сюжет построен по противоположным лекалам: зритель не понимает причин большинства событий, законы существования во вселенной «Твин Пикса» постоянно меняются, время нелинейно. Главный герой расщеплен на несколько персонажей, а львиная доля экранного времени и вовсе отдана Даги-Куперу, персонажу без собственной мотивации, действующему исключительно по инерции вторя действиям других персонажей. 

В теории драматургии сюжеты, подобные твинпиксовскому называются анти-сюжетами, они появились в литературе эпохи модернизма (Джеймс Джойс, Вирджиния Вульф и др.), а оттуда перекачивали  в кинематограф  (Бунюэль, Филлини, Бергман, сам Линч, и др.). И вот в 2017 году, наигравшись с анти-сюжетом в кино, Линч переносит его на телевидение. Переносит, надо сказать, с шиком, блеском, знаменитыми актерами и музыкантами. За основу он берет свой же легендарный телевизионный  проект 90ых годов прошлого века, имеющий обширную фан-базу жаждущую продолжения на самом интересном месте оборванного оригинального «Твин Пикса». 

Удовлетворил ли Линч любопытство своих фанатов? Разумеется, нет, по-настоящему преданные фанаты от него давно уже не ждут ответов и внятных развязок. Создал ли Линч достойное произведение искусства? Да, создал, новый «Твин Пикс» пожалуй, лучшее творение Линча со времен «Малхолланд Драйва». Линч смог убедить миллионы человек отсмотреть 18 часов сюрреалистичной мистерии, а это вам не короткометражку глянуть, тут терпение надо и искренняя заинтересованность, а заинтересовать Линч умеет еще как. 

Говорить о смысле этого сериала, можно долго, примеряя на нем множество объяснений происходящего, и все эти объяснения будут верными. Ведь, как и любое другое гениальное символистское произведение новый «Твин Пикс» несет в себе бесконечное число смыслов и они все верные, ну или все неверные, зависит от точки зрения. Пускай каждый зритель попробует осмыслить «Твин Пикс» самостоятельно, без помощи обзоров в интернете и фанатских теорий, так будет лучше.