Посмотрел не только весь сезон, но и фильм-приквел с вырезанными сценами к нему. В обзоре впечатления от старта и концовки сезона.

Впечатление после просмотра первых двух серий:

Божественное кино, т. к. такой коктейль из 2-ух серий вполне можно назвать и фильмом. Вернулись все (или почти все?), выглядят старыми, но родными. Артхаусный триллер, который гораздо ближе к классическому Линчу вроде Inland Empire, чем к ситкомному On The Air.

Видно что Линчу с Фростом не мешали и дали сделать всё как им хочется. И даже в маразм, как Крис Картер с 10 сезоном X-Files, они не впали (который только чудесная самоироничная 4-ая серия и спасла, написанная, впрочем, не им).

Забавные вещи, показанные в мрачных тонах с покерфэйсами, непредсказуемость абсолютно во всём, загадочность, которая побуждает разбирать киноряд по кускам после просмотра, вдохновляющие образы, погружающие в себя художественные ходы и в целом просто доставляющий удовольствие видеоряд. Ну а момент на 1 часу 3 минуте вряд ли кому-то забудется; )

Впечатление после просмотра всего сезона:

Тут можно много чего написать, всё-таки больше 20 часов материала, но лучше это всё просто смотреть (и не один раз, при необходимости читая гайды). 

Серия с атомным взрывом разве что как раз понравилась меньше, но, как правильно замечают, на ТВ ничего такого не было и не будет. Крайне много попросту восхитительных (эмоционально для зрителя) моментов, многие из которых начинаются после улаживания искусственного конфликта между Даги и братьями.

Последняя серия действительно может разочаровать, и как мне кажется верно отметил один пользователь, это уже начало 4-его сезона, чем конец 3-его. 17 серия была бы идеальным концом всему сериалу.

Расширенную версию первого фильма смотрел уже после сериала, временами даже не замечаешь что смотришь вырезанную сцену, кажется что уже видел раньше (т. к. стандартную версию уже смотрел давно).