Линчевские фильмы - это отдельный, целостный симбиоз.

Твин Пикс - один из самых загадочных, интересных, интригующих сериалов из всех, которые мне довелось доселе видеть. 

Безусловно, сериал на любителя. На Любителя с большой буквы. 

Режиссер воплотил в творении образы, абстрактные, безумные и порой доходящие до полного абсурда, он не стеснялся отразить на экране придуманное. Образы, олицетворенные в героях сериала, могут меняться, переходить из одного в другой, переплетаться. Видна кропотливая, продуманная работа Линча.

От 'героинового' третьего сезона полностью сносит крышу, зритель пытается разрешить одну загадку, как тут же всплывают еще три, которые Линч предлагает разрешить под отличные саундтреки в завершении той или иной серии. 

Третий сезон не только не хуже предшествующих, но и полностью дополняет и развивает сюжет сериала, режиссер полностью сохранил атмосферу и даже практически весь актерский состав первых двух сезонов, тем самым целостно воспроизведя вселенную Твин Пикса. Линч сделал ровно столько персонажей, сколько ему было необходимо для этого, некоторые из них вызывали множество вопросов, например, дымящийся чайник в лице бывшего агента ФБР или Дровосек, похожий на Авраама Линкольна. 

В общем получился отличный сериал, отголоски которого видны в предыдущих творениях режиссера.

9 из 10.