Хроники высшего света начала века, обильно сдобренные в высшей степени тупым, грубым и помойным юмором на грани политкорректности. Скотство и абсурд, феерические идиотки и гомерические кретины, пошлятина взрывная, безжалостная и безудержная, и всё это в белых перчатках, с круассанами и аристократическим шевелением бровями.

Первую серию просмотрел ещё с недоумением, зачем я это делаю, над остальными же уже ржал как конь. Замечательно.

Из культовых персоналий присутствуют Марк Твен, д-р Фрейд, Томас Эдисон, Чарли Чаплин, махатма Ганди и Лев Давидович Троцкий.

Особо рекомендуется поклонницам Маргарет Митчел и Джейн Остин, которых я, впрочем, не читал, и сериала Аббатство Даунтон, который я, впрочем, не видал. Безусловно, замечательно смотрелся бы в этой прелести единственный достойный персонаж покойного Рязанова поручик Ржевский со своей прекрасной подругой Натали Ростовой.