Мое первое свидание с Твин Пиксом состоялось в 2013-м году, аминь на это. По какой причине я не посмотрел его в начале 90-х, не знаю, но мне было всего пять и в какой-то мере я этому факту рад. Сериал обрушился на меня своей ламповой атмосферой, заставив поностальгировать о детстве, хорошем дубляже на ТВ и отсутствии мобильных телефонов. 

В Твин Пиксе было много Линча (ох уж этот Линч), много обывательских клише Американского ТВ 90-х и, самое главное, написанная с нуля история и мифология. В Твин Пиксе были детали, а значит и сам дьявол, и не попасть под его чары было преступлением: я с радостью сдался и посмотрел сериал в общей сложности пять раз, включая режиссерскую версию Fire Walk With Me.

Первую серию нового сезона я решил смотреть «по старинке», дождавшись премьеры на ТВ 3, и почему-то нисколько не сомневался, что мне все понравится. Остальные уже досматривал в оригинале в Интернетах.

Конечно, это уже не старый Твин Пикс. В новой итерации битвы двух Вигвамов больше Линча и меньше Фроста, а режиссер так и совсем один. Этого стоило ожидать всем, кто следил за новостями о сериале и хайпе, и, пожалуй, отсюда тянется цепочка отличий нового сезона от первых двух. 

Доступные нам четыре серии  заставили всех воскликнуть  то ли “What the Hell?” то ли “Hello-o!”, и вряд ли оставили кого-то равнодушным. Дэвид потирает руки.

Визуально Твин Писк стал темнее и угрюмее, как злой Купер, но он также полон сил и поет все те же прекрасные песни. Элемент загадки, уморительные диалоги, которые как будто писал американский Хармс, рациональная и при этом красивая манера съемки, потрясающие звук и музыкальное сопровождение,- а разве не этим был славен оригинал? Расширение географии, крен в сюрреализм и, местами, в натурализм- это эволюция с сохранением лучших черт предка. 

Большим разочарованием для меня стала бы попытка выехать на ностальгии, любви преданных поклонников, а тут –нате!  Линч и Фрост последовательно лишают нас многих надежд на определенные варианты развития сюжета, они не побоялись разбить нам сердце, и когда я «включился» на титрах после второй серии во время исполнения группой Chromatics песни “Shadow” со словами «Что, это все?», я понял:

Твин Писк другой, а чувства, которые он вызывает,- все те же. Разочарованы будут те, кто ждал повторения. Spoiler: Повторения не будет.

10 из 10