Сериал начали показывать на первом канале и сначала я не хотела его смотреть, он показался мне скучным, но так вышло, что все-таки начала, но с 6 серии. Меня затянуло и я решила посмотреть все сначала. 

Лично мне очень понравился сериал. И сюжет интересный, и актерская игра довольно хорошая. Но уж слишком тяжелую и печальную судьбу сделали Ане. Столько бед и несчастий...ну нельзя же так. Жалко очень этих ребят.

Актеры просто отлично подобраны и справились со своей задачей на ура! Лёля очень хорошо сыграла маленькую Аню, очень трогательно все было, аж до слез. Микаэль просто изумительно сыграл роль Артема. Как он сдерживал боль, страдания от того, что скоро потеряет любимую теперь уже навсегда.

Стас- просто герой. Тут даже и говорить нечего. Правда в начале он мне не нравился, так как плохо поступил с Аней, не рассказав правду после аварии.

Таких злодеек, как Изольда и Авдотья нужно еще поискать. Актрисы прекрасно справились с ролью злой мачехи и такой же сводной сестры.

В целом, отличный сериал, не знаю даже почему некоторые его так критикуют. Он заставляет задуматься о многих вещах и ценить то, что имеем.  Поговорка сразу 'На чужом несчастии, счастье не построешь'. Но опять же, финал очень огорчил.