Что такое ностальгия? Дословно это тоска по родине, дому. В более широком смысле — тоска по прошлому (например, детству) или чему-то безвозвратно утраченному. Для меня это довольно тонкое чувство, которое может быть как светлым, так и с горечью неуходящей грусти. Как и многие, с кинематографом я познакомился ещё в раннем детстве, который увлёк меня своей безграничностью, а до появления видеомагнитофона его единственным источником был естественно телевизор.

В 1993 году в России на экраны вышел телевизионный проект режиссёра Дэвида Линча «Твин Пикс». Именно тогда произошло моё первое знакомство с ним, в возрасте десяти лет. В силу детского склада ума, я вряд ли тогда понимал весь смысл заложенных режиссёром загадок (да что греха таить, и в уже более взрослом возрасте тоже, Линч он такой), но он оставил неизгладимый отпечаток в моей памяти. Отчётливо помню ту тёплую и одновременно загадочную атмосферу маленького городка с дуновениями ледяного ветра, неторопливая жизнь которого оживала на экранах сразу после вступительной музыкальной темы Анджелло Бадаламенти, моментально ставшей неразрывной частью данного творения. Музыка которую когда слышишь, даже короткий фрагмент — начинаешь воспроизводить у себя в голове, настолько она невероятная. Отличная актёрская игра, фактурные, нетипичные персонажи, детективно-мистическая линия повествования, загадочность и непредсказуемость сюжета, убийство Лоры Палмер. Всё это держало до самого конца и привело к тому, что зрители втянулись в «Твин Пикс» с головой и оказались не готовы к его окончанию и долго не могли с этим смириться. Но как было сказано в конце оригинала Лорой Палмер: «Мы с вами увидимся снова через 25 лет». Вот мы и увиделись. Но была ли это встреча с добрым старым приятелем, или же с неизвестным незнакомцем?

Тут стоит сразу отметить, что продолжение является целиком и полностью творением одного режиссёра — Дэвида Линча, и это чувствуется. В оригинале с ним работало множество других режиссёров над отдельными эпизодами, что естественно затянуло проект и добавило ему сериальности. Ещё в процессе разработки продолжения Линч объявлял об уходе с поста режиссёра и сценариста из-за бюджетных ограничений, но потом вернулся, и так понимаю добился необходимой свободы действия. И воспользовался он ей, хочу я вам сказать, по полной. Он не стал заигрывать со зрителем, а поступил с ним самым беспощадным образом. Окатил ушатом холодной воды, не став спекулировать на ностальгических нотках, эксплуатируя успешную ранее схему повествования. Снял так, как сам видел и хотел, без каких либо компромиссов и оговорок. Исключил ту самую пресловутую сериальность на корню.

Даже сложно посоветовать хронологию просмотра неподготовленному зрителю, не видевшему оригинал. То есть если вы сначала отсмотрите первые сезоны «Твин Пикса», проникнетесь его аурой и приметесь за продолжение, вас как минимум ждёт лёгкий ступор, а то и более жёсткие фигуральные выражения. Если же начать сразу с третьего сезона, то и тут в лучшем случае удивление и гора непонимания вам гарантированы. Но хоть пожалуй не будет такого резкого контраста и вследствие этого предвзятости по отношению к первым сезонам, что так мешает смотреть уже ознакомившимся. Тут дело сугубо Ваше.

Будучи сам заложником оригинала, первые несколько серий я упорно ждал возвращения в экранную вселенную моего детства. Но чем больше проходило хронометража, тем надежд на возвращение становилось всё меньше. Не скрою, появились нотки разочарования, мне казалось, что Линч попросту издевается надо мной, над своим зрителем. Но я продолжал смотреть, и понимал лишь одно — что это становится интересно и необычно. Постепенно предвзятость к фильму стала улетучиваться, я смирился с новым форматом происходящего и начал просто получать удовольствие от просмотра. Повествование продолжения стало холодным, форма грубой, атмосфера настороженной, сюжет настолько сюрреалистичным, что даже воображению стало тяжело с ним справляться.

Такое чувство, что Дэвид Линч, получив полную свободу, бесцеремонно решил воплотить все свои задумки здесь и сейчас, потому что он ощущается во всём. Есть просто изумительные в плане эстетики кадры, сменяющиеся довольно пресными и на первый взгляд (а может и на второй, третий…) несвязанными событиями. Динамика сменяется затяжной монотонностью, ирония и сатира лезут на первый план. Радуют глаз визуально превосходно снятые моменты, а в некоторых бросается в глаза небрежный, рваный монтаж. И весь фильм такой, он не ровный. Режиссёр, как будто специально не даёт вам привыкнуть, войти в колею, а беспардонным образом швыряет вас из стороны в сторону. Многим это может показаться не комфортным, но Линч не оглядывается назад, он идёт дальше, не ждёт отстающих…

Описывать детально такой фильм тяжело и наверное нет смысла, потому что это пазл со множеством элементов, который может и не собраться. Большинство старых героев станут неприветливыми зрителю, многие новые будут непонятны, все метаморфозы с Купером обретут дальнейшее развитие. Даже настанет момент, когда можно будет облегчённо вздохнуть, заиграет та самая знакомая музыка, заварится чашка свежего кофе, прозвучит аббревиатура ФБР и покажется на долю мгновения, что всё вернулось на 25 лет назад… Но не всё так, как кажется.

Скажу честно, о просмотре не сожалею, да ожидал иного (но это уже мои трудности), а получил нечто новое. Мне было интересно, и я отчётливо понимаю, что нигде больше такого не увижу. Так что в конечном счёте обманутым себя не считаю, а Дэвиду Линчу скажу Спасибо! Надеюсь на продолжение…

Возвращаясь к вопросу в заголовке, отвечу: Да, «Твин Пикс»  это чарующая музыка в начальных титрах и это нечто большее, для каждого своё. Для меня это возможность вспомнить прошлое и перейти в будущее, ведь ностальгия это сильное чувство, но вечно топтаться на месте тоже нельзя.

P.S.: И касательно музыки. Помимо главных тем, зрителя в конце почти каждого эпизода ждёт музыкальный десерт, где каждый что-то выберет себе по душе.

10 из 10