Я фанатка Николаса Спаркса и нисколько этого не стесняюсь, ведь нас миллионы. Только он может передать чувственную летнюю атмосферу американской жизни в пригороде. Там где солнце, море или озеро, леса, поля, теплый воздух и конечно же белые домики с изумрудными, идеально подстриженными лужайками. Я обожаю эту атмосферу, она особенная, недоступная. Мне кажется такого в США даже нет, это какая-то особенная фантазия для зрителей, сильно приукрашенная реальность. 

В чем успех Николаса Спаркса? Да в том же в чем и у Стефани Майер. Он дарит мечту! Он дарит женщинам идеальных мужчин, которые готовы бороться за них. Его мужчины, как из сказки. Они красивы, остроумны, нежны и заботливы. Такие, какими мы женщины, представляем их себе в мечтах. У Николаса Спаркса все идеально. Люди, события, окружающая обстановка. Все вычищено до блеска. Если это человек, то он безумно красив. Если это море, то обязательно вечернее, с легким бризом и ярким закатом. Если это дом, то идеально белый, просторный. Он дарит читателям и зрителям идеальный мир, в котором хочется утонуть. 

Выход - это картина однозначно для девушек. Милые дамы, не издевайтесь над парнями, не тащите вы их в кино на этот фильм. Мне самой порой было смешно от абсурдности ситуаций, где главный герой плачет, умоляет, рассуждает, соблазняет. Очень много событий, которые в жизни невозможны, от этого становится невыносимо смешно. И мне страшно представить, что испытывают парни при просмотре подобных картин. 

Бенджамин Уокер это идеальный кандидат на роль Тревиса. Мне кажется я еще не видела настолько идеально-красивого мужчину на экране. Этот парень смог переплюнуть даже Райана Гослинга. И я прощала ему любую глупость на протяжении всего фильма, ведь он невероятно красив.  

История совершенно банальная и стоит на ряду со всеми подобными романами Спаркса. Но прелесть в том, что сложно предугадать концовку. Ты никогда не знаешь, станет ли в этот раз Спаркс убивать одного из лебедей, одного из влюбленной пары. Будем ли мы в этот раз плакать, как сумасшедшие и убиваться из-за разрушенных надежд на счастливую жизнь героев, которые выстраивались, как карточный домик на протяжении всего сеанса. Вот и в этот раз, концовка вышла неожиданной, что мне несомненно понравилось.

Я обязательно еще раз пересмотрю этот фильм но уже в оригинале. Так же обнаружила у себя на книжной полке этот роман, его несомненно надо поскорее прочитать и сравнить с увиденным на экране. Я осталась абсолютно довольна от увиденного. Мне в очередной раз подарили потрясающую романтическую атмосферу любви, а еще незабываемые вечера на берегу моря, теплый морской бриз, ветер и закат.