Перед тем, как посмотреть данный фильм, прочитала по традиции отзывы о нём. На меня они никогда не влияют, просто интересно знать мнение других людей. И мнение в основном было негативное. И, честно говоря, я не знаю, почему...

Сюжет необычайно прост: этакий ловелас, который уже долгое время один и которому это одиночество очень даже нравится, вдруг влюбляется в тихую, домашнюю соседку-блондинку. И вот нам рассказывается долгая история их жизни. Да, сюжет простенький, но он взял меня за душу. Было очень забавно наблюдать за завязкой отношений главных героев. Была там и парочка просто дико забавных моментов(например, знакомство с родителями), присутствовали здесь и дико романтичные(признание Тревиса в любви или сцена, где он показал ей свой остров). 

Актёры мне понравились. Может, они и не с обложки модных журналов, ну а вдруг так и было задумано - показать героев как обычных людей с обычной внешностью. И игра их мне тоже понравилась. 

Конечно, без трагедии и в этом фильме по традиции не обошлось. Это как фирменный штришок Спаркса. И, честно признаться, я рыдала на протяжении последних минут 20 так точно, просто дико рыдала. 

Это уже 11-ая экранизация романов Спаркса. Я рыдала практически на каждом фильме (за исключением, пожалуй, Последней песни и Дорогого Джона). И этот фильм не стал для меня исключением. У Спаркса получаются отличные мелодрамы, после которых начинаешь верить, что есть эта вечная любовь, она существует. Да, у всех фильмов по романам Спаркса один общий жанр - мелодрама. Но больше ничего общего! Да! Не надо сравнивать каждый новый фильм с Дневником памяти или ждать, что вот этот переплюнет тот. Это большая ошибка. Нужно просто расслабиться и смотреть фильм, тогда он, пусть даже и с обычным сюжетом, вам обязательно понравится.

9 из 10