Очередной фильм по роману Николаса Спаркса под названием 'Выбор'. До этого  уже выходило много замечательных фильмов по сценарию Николаса Спаркса, такие как,  'Дневник памяти', 'Спеши любить', 'Дальняя дорога', 'Дорогой Джон' и другие фильмы. 

  Я являюсь любителем фильмов такого жанра, я уже об этом неоднократно говорил и после просмотра фильма 'Выбор' у меня остались вполне позитивные впечатления.

  О чём этот фильм: о любви, о семье, о семейных ценностях и о серьёзных отношениях. Как это обычно бывает, что по закону жанра нам представляют парня по имени Тревис (Бенджамин Уокер), который не только до сих пор не женат, но и никогда не верил и не хотел любви и серьёзных отношений, у него есть хорошие друзья, свои хобби и хорошая работа. Но что-то в его сердце перевернулось и что-то задело его за живое, когда он впервые встретил тихую и милую девушку по соседству Габи (Тереза Палмер). С того самого момента отношение к жизни Тревиса начинает понемногу меняться, также меняется его мировоззрение и он начинает понимать, что настоящая любовь стоит того, чтобы её ждали, и каким бы ты не был позитивным и общительным, открытым человеком, семья и семейные ценности - самое главное в жизни. История с травмой Габи и последующие за ней события вполне могли произойти в реальной жизни, потому что герои вполне обычные люди, нам не было показано чего-то сверхестественного или необычного.

  Романы Николаса Спаркса и фильмы по его романам всегда получаются очень добрыми и душевными, и 'Выбор' - не исключение, Габи и Тревис показали нам открытых и ярких персонажей, хотя сперва не возможно было и сказать, что такие противоположные друг другу личности могут полюбить друг друга и быть вместе.

  Также хочу отметить знакомых актёров на второстепенных ролях - Александра Даддарио, Том Уэллинг, Мэгги Грейс.

'Выбор' - от вашего выбора будет зависеть очень многое, даже ваша жизнь и жизнь других.