Да, да, да- именно так- в ожидании каждой новой серии, где Дэвид Линч подкидывает все больше персонажей, сцен и ситуаций, а значит и пищи для размышлений. 

 Я больше всего переживал, что мой самый любимый зарубежный сериал станет 'попсовым', т.е. доступным каждому как бывалому зрителю, так и новеньким, не смотревшим предыдущие два сезона. Однако Линч остался верен себе и своим поклонникам, а точнее понимающим то, что он пытается донести.

  А сколько тут тем, смыслов, аллегорий, намеков! Линч открывает перед нами не только всю подноготную человечества, но и преподносит нам уроки о том как стоит жить, на что в первую очередь обращать свое внимание. Остро чувствуется, что именно Линч руководит, а не подчиняется каким-то там условиям продюсеров. С каждой серией он плетет чудесный узор из образов и ситуаций дабы сложить потрясающее единое целое. 

 Некоторые сцены просто потрясают своей глубиной и многозначительностью, оставляя неизгладимый след в душе и сознании. И все это сдобрено великолепным актерским составом! Здесь есть и старые добрые знакомые из предыдущих сезонов, и новые участники занявшие положенные им места в чудесной мозаике Дэвида Линча!

10 из 10