Честно говоря, даже не думала, что моей первой рецензией на данном сайте станет рецензия на отечественный сериал. Но тем не менее.

Совершенно случайно узнала об этом фильме благодаря моей маме, которая, будучи у нас в гостях, попросила меня найти очередную серию сериала 'Лестница в небеса', потому что центральное ТВ у нас дома отсутствует, и мы смотрим дома только те фильмы и передачи, которые сами посчитаем нужными скачать. И вот мама, чтобы не пропускать серии полюбившегося фильма, просит меня найти серии. Я, конечно же, ухмыльнулась про себя, но нашла. И зря, скажу я вам, ухмылялась. 

Конечно же, стереотип относительно сериалов у меня сложился не на ровной почве, но сейчас не об этом.

Так вот, посмотрев пару серий (конкретно 8 и 9) краем глаза вместе с мамой, мне захотелось смотреть дальше, и уже не краем. 

Меня зацепил сюжет. Сразу же. Во-первых, я очень дотошна до сюжетной линии и барахло распознаю моментально. В данном случае хочу отдать должное уважение сценаристу и режиссеру за поставленную благородную сюжетную линию! Дело в том, что такие фильмы очень важно и нужно смотреть современной молодежи, чтобы понимать, что такое настоящая любовь, и как она выглядит, эта настоящая любовь. Это не постельные сцены раз через раз, и не слащавые муси-пуси и прочая ерунда. 

Любить - значит жертвовать собой ради любимого человека. Жертвовать всем, идти со своим любимым/любимой до конца, не смотря ни на какие преграды. И эта жертвенность, это стремление пройти всю свою жизнь рука об руку с любимым человеком, до конца - очень ярко и ёмко были показаны в этом фильме.  Импонирует то целомудрие, с которым главные герои относятся друг ко другу, будучи женихом и невестой. Ведь именно такие взаимоотношения между мужчиной и женщиной, парнем и девушкой просто необходимо пропагандировать во все времена! Нам же порой пытаются навязать совершенно обратное, развращенное и похотливое. 

Поэтому лично для меня очень большую роль играет цель, которую ставили перед собой сценарист и режиссер, ради благородной цели я досмотрю фильм до конца, даже если игра актеров не очень, или диалоги не внятны и прочие мелочи. И я досмотрела. 

Да, финал очень печальный, хочется, чтобы все закончилось как в кино - красиво и сказочно. Но все заканчивается как в настоящей жизни. И это тоже плюсик в копилку данного фильма. Ведь в настоящих взаимоотношениях не все гладко и радужно, наоборот, истинные чувства будут всегда проверятся и испытываться на прочность. И только в таких испытаниях настоящая любовь крепнет, а мнимая рушится как карточный домик. Потому что мнимой любви постоянные проблемы и испытания не нужны. По-настоящему трудится тот, кто любит.

Артем и Анна - две родственные души, которые нашли друг друга еще в детстве. Казалось бы, подрастут, и каждый пойдет своей дорогой. Ан нет, уже в подростковом возрасте Артем говорит сначала своей матери, а потом и Фариду, что он любит Аню, и что эта любовь навсегда, навечно. Тоже можно списать эти слова на подростковый возраст или пубертатный период. И снова ошибиться. 

Действительно, это отмеченная Богом любовь, которой не смогли помешать никакие преграды: ни потеря памяти Ани, ни  корыстная Авдотья, ни завистливая Изольда. 

Что касается игры актеров, то Микаэл Арамян в роли Артема оказался очень на своем месте. Он большой молодец! Мне импонирует в его игре всё: эмоции, мимика, пластика, речь. По моему скромному мнению у этого актера большое будущее, лишь бы его приглашали играть хорошие роли. Успехов ему и огромное спасибо за полученное удовольствие от его игры в данном сериале!

Вера Житницкая в роли Анны - знаете, у всех разные представления о красоте, но на мой взгляд это очень красивая актриса и в дуэте в Микаэлем Вера смотрелась очень и очень созвучно! Они реально красивые люди! Особенно врезалось в память игра Веры ослепшей Анны. Это были очень трогательные серии, цепляющие, эмоциональные. Вера смогла передать чувства своей героини очень полно. Единственное, что лично мне по первости резало слух, так это интонация в голосе  Анны - сначала казалось, что у нее ну совсем не актерские интонации в голосе, как-будто бы какие-то простецкие, не поставленные. Но потом к этому привыкаешь и даже не замечаешь. В целом игра Веры Житницкой мне тоже понравилась.

Екатерина Симаходская (Изольда) и Янина Соколовская (Авдотья) - потрудились в этом фильмы на славу, я бы сказала, сыграли 'на ура'.

Нил Кропалов в роли Стаса - тоже очень хорош!

Вообще для меня все эти актеры - большое открытие, очень надеюсь, что когда-нибудь удастся с ними посмотреть и другие фильмы. 

Конечно, есть в некоторых сериях некая затянутость, есть откровенная нелепость в диалогах и поведении главных героев. Но вот порой мы в жизни ведем себя не менее глупо и нелепо - согласитесь. Просто со стороны хорошо судить, а вот за собой редко подмечаем. Опять таки, это если судить фильм ну совсем строго, тогда можно много еще чего писать. Но мне хотелось сказать о самом главном, и я уже это сделала. Фильм заслуживает уважения хотя бы потому, что он учит очень высоким, добрым и светлым истинам. Мне бы очень хотелось, чтобы его посмотрели мои дети.

9 из 10