Линч снова уничтожил все ожидания и представления и поднял планку до недостижимого уровня, как и 25 лет назад, когда вывел телевидение на новый уровень и разрушил все существующие на тот момент каноны. И, кажется, он делает это снова (It is happening again) - делает невозможное, делает то, что никто другой не может.

Я думала о концовке несколько дней, пытаясь разобраться в том, какой всё это имеет смысл, строила разные теории, читала и смотрела всевозможные объяснения, но всё это так огромно, что невозможно даже найти определённого ответа, потому что его нет. 

Я почувствовала опустошение, шок, печаль, подавленность, будто меня лишили чего-то дорогого, и в каком-то смысле так оно и есть, не только потому что сериал закончился, а потому что вся история от начала до конца поставлена под вопрос, ведь 'мы как спящий, который видит сны, и затем живёт во сне. Но кто это спящий?' - мы, зрители, и есть спящие, а финал 'возвращения' пробуждает нас во всех смыслах этого слова ото сна, называемого 'Твин Пикс'. Даже само название сезона 'Возвращение' отсылает к тому, что мы возвращаемся из фантазии (Твин Пикс) в реальность. Эта великая история теперь закончена, но она будет вечной. 

Что мы сделали, чтобы заслужить Дэвида Линча? Спасибо за лучшее и гениальное творение во всей истории телевидения, я не представляю как буду жить без этого сериала (я завязываю с телевидением).