Режиссер Дэвид Линч безусловно культовый человек, который создает без сомнения прекрасные проекты, да такие, что могут сбить с толку любого, даже самого подготовленного к подобным вещам зрителя. К его жемчужинам без сомнения стоит отнести такие картины как 'Шоссе в никуда', Малхолланд Драйв', а также 'Твин Пикс', продолжение которого ждали каких-то двадцать пять лет, как и завещала нам Лора Палмер. Стоит ли говорить о том, что разговоры о продолжении, а также начале съемок воздействовали на фанатов сериала как эффект разорвавшейся бомбы. Подумать только, ведь это совершенно беспрецедентный случай, когда через двадцать пять лет к работе над проектом возвращается и режиссер и большая часть актерского состава.

Сюжет третьего сезона сериала вновь вернет зрителя в загадочный городок Твин Пикс и расскажет ему про большую часть героев сериала, о судьбе которых можно было только гадать долгие годы. Но суть здесь не только лишь в одних персонажах, но и в самом городке, который невероятно сильно изменился, а также обзавелся новыми жителями, с которыми зритель без сомнения познакомится. Но не стоит надеяться на то, что Дэвид Линч раскроет абсолютно все тайны городка, ведь большая часть сюжетных хитросплетений вполне способна ещё больше запутать зрителя.

Дэвид Линч и его третий сезон ожидаемо не подвели. 'Твин Пикс' так и остался довольно таки культовой вещью с крайне необычной реализацией. Честно говоря, изначально я представлял себе третий сезон несколько другим, ну конечно же что-то в стиле первых двух, где все действо происходит в том же самом Твин Пикс, собственно где и закончился основной сериал двадцать пять лет назад. Но справедливо надо полагать, что после этих двадцати пяти лет, такого наверно просто не могло бы произойти и при просмотре ты чувствуешь себя несколько обманутым. Но это ощущение не является чем-то досадным. Как раз напротив, ты понимаешь, что именно таким 'Твин Пикс' ты ещё никогда не видел и далеко не факт, что увидишь даже в продолжении, если оно конечно же будет. При этом, лично меня не покидало ощущение того, что практически весь сезон меня просто грамотно водят за нос. Вот казалось бы, хочется возвращения старого Купера, а вместо Купера мы видим не совсем 'того' парня, в котором есть отголоски полюбившегося героя, но все таки это не он. Тем не менее даже такого героя Кайл МакЛоклан отыграл так, что ещё и не каждый сможет. 

По пути следования сюжета мне приходилось нередко недоумевать от происходящего, ведь когда-то история началась всего-лишь с убийства девушки, а в третьем сезоне сериал имеет чуть ли не вселенские масштабы. Полагаю, что восьмая серия вынесла мозг не только лишь мне одному и признаюсь, что я не смог бы разобраться без прочтения комментариев более сведущих в творчестве Линча зрителей нежели я сам. И как только я все это прочитал, серия обрела невероятный смысл, да такой, что мне немедленно захотелось пересмотреть ее заново, но что-то удержался. Приятно было посмотреть и на всех остальных стареньких актёров предыдущих сезонов, которых собрали действительно по максимуму. Только вот жаль, что полностью весь актёрский состав вернуть не удалось. Тот же шериф Труман здесь весьма неплох, но хотелось бы увидеть и его брата - Гарри. 

В завершении хотелось бы сказать несколько слов о финале сезона, который без сомнения вышел впечатляющим, но тем не менее оставил открытую почву для размышления, опять же. Также хотелось бы отметить, что к просмотру третьего сезона нужно заранее подготовиться и быть во всеоружии, то есть в идеале пересмотреть первые два сезона, а также приквел, последний так вообще имеет огромное значение, а ведь я напрочь забыл многое из происходящего там, да и не только. Я очень надеюсь на то, что канал не станет тянуть с продолжением, а даст зелёный свет на четвёртый сезон, так как ещё через двадцать пять лет ни о каком 'Твин Пиксе' уже и речи быть не может.

8 из 10