Мы ждали этого, мы хотели продолжения, мы готовились, мы пересматривали и учили матчасть. Мы хотели невероятной атмосферы, мы хотели страшных отражений в зеркалах, мы хотели страшного крика, дикого смеха, мы хотели ужасного Боба. Мы хотели бояться!

Но Дэвид Линч предложил нам совершенно другую концепцию страха. Он, как тонкий психолог и большой художник сыграл на нашем опыте, знании и ожиданиях, и красиво, мастерски обвел фанатов сериала вокруг пальца,.. .заставив просто ужаснуться.

Вот перед нами те самые актеры, только состарившиеся на... много-много лет, вот эти морщины, повисшие щеки, брюшки и бока, руины молодости и следы подтяжек, вот они все говорят нам: ты думаешь что ты всего лишь повзрослел? Нет, мы - это ты. Страх - это старость.

Вот перед нами персонажи, все на тех же местах и работах. Ничего не изменилось в их жизни. Прошло 25 лет (черт!), а ты все та же официантка, в той же провинциальной дыре, в той же форме только на 3 размера больше, и ты подаешь тот же кофе. Абсолютный still life. Натюрморт. Мертвая натура.

Вот перед нами мужчина, который ведет себя странно, как будто пережил инсульт, как будто он спит на ходу. Он повторяет слова и странно двигается... Но все вокруг считают, что это нормально! Он ходит на работу, он ест, с ним разговаривают и думают, что это его особенность. Сколько таких людей, почти зомби, может оказаться рядом с вами? Потеря способности критически мыслить при всеобщем равнодушии - это ли не главный страх?!

И вот с таким человеком продолжает жить жена, как будто всё нормально. И у них все хорошо. Она ведет беседу за них двоих. И она так бы и жила дальше с манекеном... А сколько таких семейных пар, которые живут своей 'пластиковой' жизнью, думая, что между ними есть диалог?! Внешняя картинка прекрасной семейной жизни, а внутри - неосознаваемый ад.

Вот персонажи, которые появляются, что-то говорят и исчезают. Кто они, что с ними произошло дальше, зачем они... Да просто это никому не интересно. Твоя жизнь, дружок, никому не интересна! Кроме тебя самого.

Вот странные 'линчевские' персонажи: говорящий чайник, мозг на дереве, безрукие, безглазые, грязные, мерзкие - разные. Вот параллельная реальность, сны, странные события. Но всё это пугает меньше, чем то, что происходит в осознанной реальности! Да, и кстати, где именно она, а? Странное становится привычным, а привычное ужасает.

Это и есть страхи, которые Линч показал нам. Это уже не волосатый Боб, крадущийся за диваном. Это уже саспенс совершенно другого уровня. Это уже не режиссерская работа, а работа современного художника, который использует связь между произведением, временем и лично зрителем. Который все проанализировал и вывернул так, чтоб показать не себя, а тебя!

Да, это уже не кино, это современное искусство! Линч использует время, звуки и нервы зрителя так, как хочет, а не так как привыкли киноманы. Собственно, именно зрителя Линч просто трепет и изводит. Перед нами сюрреалистический коллаж, без начала и конца, без логики и стройной конструкции, со сбитым ритмом, непонятными кусками, местами, людьми и деталями, с мистикой, где действует своя, придуманная Линчем же иерархия, но логику которой додумать просто невозможно, где есть фантазии, сны и реальность, но где чьи - поди разбери, где есть 'почему?', но нет 'потому что', где нет бога, но есть зло, абсолютное, чистое, черное, бессмысленное. Кругом атмосферный хаос, ирония и красота. И, кстати, это и есть жизнь! Это отражение нашей, как мы думаем, реальности, в которой мы и живем. 

...А может быть и нет.

8 из 10