За три с половиной месяца Джеймс Франко и Крис О’Дауд 118-ть раз вышли на сцену, чтобы исполнить роли Джорджа Милтона и Ленни Смолла в возможно лучшей интерпретации известной истории Джона Стейнбека, в которой людей терзает не только бедность, но и отсутствие доброты и надежды, которые раздобыть куда как сложнее, чем несколько центов и кров над головой.

Став одним из общих мест популярной культуры, произведение «О мышах и людях» однако не является ни примитивным, ни популистским романом. Успех пришел к работе Джона Стейнбека из-за поднятых проблем  социального неравенства и безысходности положения низших классов, а также декларации того, что гуманистические ценности зачастую забыты, вытеснены одиночеством индивида среди толпы. Являясь по форме мрачной драмой, «О мышах и людях» пусть и не утверждает незыблемость оптимистических постулатов, но обращается к читателю с предложением осмыслить такие аспекты собственного бытия как отношение к ближнему своему и потребность в ком-то, кто как добродушный Ленни готов отдать вам «весь своей кетчуп». 

В книге, которая была прочитана таким известным современному зрителю персонажем как Бенджамин Лайнус, изображено все богатство обитателей калифорнийской фермы начала 20-го века, но так или иначе все сюжетные линии сходятся вокруг двух друзей Джорджа и Ленни. Бродвейская интерпретация Анны Д. Шапиро ни на йоту не отходит  от исходного материала.  Подробно останавливаясь на описании мечтаний главных героев, Джордж и Ленни снова и снова повторяют их как заклинания. Только лишь призрачная надежда позволяют им выживать в ситуации, когда хлеб можно добыть лишь тяжелой поденной работой, скитаясь от фермы к ферме. 

Для самого Джона Стейнбека основным концептом новеллы является понимание человека человеком. Писатель абсолютно убежден в том, что необходимо слышать и слушать и именно из этого возникает то самое истинное человеческое отношение, характеризующееся добротой и сопереживанием. Джордж Милтон пусть не образован, но очень умен и с точки зрения практической полезности и реализации собственных возможностей, Милтону требуется как можно скорее избавиться от своего недееспособного компаньона Ленни Смолла. Но вместо этого Милтон как может заботится о друге, даже осознавая, что мечтам о хорошей жизни, которые он внушил Ленни, чтобы скрасить его безрадостное существование, никогда не сбыться.

Причем отношения Джорджа и Ленни, совершенно не идеализируются Стейнбеком, они не априорны. Чтобы стать таким прекрасным человеком Джорджу потребовалось пройти сложный путь от издевательств над Ленни, до осознания того, что увалень и недотепа это лучший из возможных людей, с кем ему когда-нибудь доведется встретиться. Именно эта эволюция делает Джорджа Милтона еще более возвышающимся над всеми прочими и вместе с тем, определяет трагический исход и тот контраст между гнетущей нищетой вокруг и метафизическим богатством, которое не поддается измерению. 

Пьеса в высшей степени изящно касается такого сложного вопроса, как расизм. Подспудное раскрытие важных тем, путем их вплетения в основную повествовательную линию, является высшим мастерством, которого большинству драматургов не достичь никогда. Стейнбек же с легкостью вскрывает неприглядную, антигуманную сторону общества, что носит название расовая сегрегация. Десятилетия спустя после публикации «О мышах и людях» оказались в центре ряда скандалов из-за использования слова «n*gga», которое в некоторых новых изданиях подверглось цензуре. Хотя с точки зрения авторского стиля такая корректура представляется недопустимой, но  с социокультурных позиций подобное является свидетельством того, что общество со времен этого великого писателя проделало сложный путь, ознаменованный значительными улучшениями в области равноправия и терпимости.

Став лауреатом премии Тони в 2008-м году как «Лучший режиссер» с пьесой «Август» (затем очень неаккуратно перенесенной в Голливуде на экран), Анна Д. Шапиро за «О мышах и людях» номинаций на главную театральную премию Нового Света не получила. Интервью Шапиро относительно пьесы Стейнбека демонстрируют, что некоторые ее интерпретации происходящего не совсем корректны и чрезмерно личностны, но ее постановка напрочь лишена так называемого собственного оригинального толкования, что так любят некоторые современные режиссеры, считая извращение слов автора шиком.  Шапиро с ученическим старанием анализирует и излагает выбранный литературный материал, а учитывая, что новелла была адаптирована для сцены в 1937-м году самим Джоном Стейнбеком, большего от режиссера и не требуется.

Неодолимая жажда творчества Джеймса Франко находит свой выход в диапазоне от гей-порно до аудиокниг, и именно театральная сцена это то место, где желание Джеймса полностью отдаться публике и показать нечто аксиологически значимое, как нельзя лучше возможно актуализировать. Его Джордж это воплощение мужественности и мудрости, производной которой является доброта. У него нет никаких иллюзий на счет окружающего мира, полного жестокости и мерзости, но среди беспросветного мрака он находит свой свет, цель и смысл, который воплощается в наивном Ленни. По словам Франко для него «О мышах и людях» это в первую очередь «особенная история о любви». Именно так он ее играет, Джордж Милтон если не находится с Ленни в вербальном контакте, то постоянно прикован к нему взглядом. Конечно, это любовь не романтического толка, она глубже и больше. Крис О’Даун в свою очередь эту любовь принимает, его Ленни Смолл буквально не может помыслить свое существование без Джорджа, он центр его мироздания. Добрый и, казалось бы, неспособный на самостоятельные действия Ленни буквально приходит в истовую ярость, когда один из работников фермы решает поиронизировать и «предположить, что Джордж может не вернуться» и Ленни останется один. Критики и не смогли оценить по достоинству ни Криса О’Дауда, и он не стал лауреатом Тони, оставшись лишь номинантом. Все принимавшие участие в «О мышах и людях» без сомнения внесли свои имена в историю театральной культуры. Спустя десятилетия, когда публика найдет себе новых героев дня, свежие лица для глянцевых обложек. Все позабудут о экстравагантном парне Джеймсе Франко, который выкладывал в блоге фото своих интимно близких отношений с другом по имени Сэт и о скромном англичанине Крисе О’Дауде, что неподражаемо просил «выключить и включить снова», но их Джордж и Ленни останутся свидетельством того, что 16 апреля 2014-го года на Бродвее произошло настоящее чудо. 

Трагедия масштаба немыслимого и невозможно случилась где-то в глуши Калифорнии. Джон Стейнбек не дает читателю и зрителю ложных надежд, с самой первой сцены неизбежность финальной драмы угадывается в каждом диалоге героев. Но, как говорил мсье Густав из «Гранд Отеля Будапешт»: «You see, there are still faint glimmers of civilization left in this barbaric slaughterhouse that was once known as humanity». Джордж и Ленни все же были счастливы, пусть и на один краткий миг, но он будет длиться вечно.