Складывается ощущение по первой серии, что это совершено самостоятельная, отдельная история, которая отдаёт дань уважение старому Твин-пиксу и использует некоторых его персонажей. По ощущениям и по стилю похоже больше на 'Внутреннию империю', чем на оригинальный фильм. Правда, пока нет такой полной запутанности и противоречивости эпизодов как во 'ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ', и сама суть проблемы, или одна из них уже понятна по окончании первой серии. 

Стиль Линча проявляется уже в длительности эпизодов, немногословности, и загадочных и непонятных фразах. Но здесь длительность не кажется чрезмерной, нехватка слов пока создаёт повышенный интерес, а загадочные фразы, хотя и не удивляют чем-то новым, но и не приводят к однозначному выводу о качестве всего сериала, и подталкивают к тому, чтобы увидеть(услышать?), что будет дальше. 

Эпизоды сменяются почти без всякой связи друг с другом. Это неплохо, когда выстраивается несколько сюжетных линий, которые потом сходятся в одну, но для Линча характерно именно такой параллельное существование линий, соединение которых прописано лишь штрихами и намёками, которые часто противоречат друг другу, что создаёт невообразимое сложности для работы мозга, но именно это и не даёт просто назвать фильм банальным или скучным. 

В первой серии есть несколько интересных событий и эстетических новинок, но что меня лично пока зацепило - это скорее не события, не персонажи, ни загадки, а вот какая-то такая манера подачи этого всего, эстетика событий, лаконичность, умеренность. В этом плане виден абсолютный контраст с оригинальным сериалом. 

Пока не понятно, какую роль будут играть старые герои. Есть ощущение, что они просто для антуража и воспоминаний, но может быть и не так. Но это точно - не фильм снятый для старых друзей, чтобы они просто вспомнили свою молодость перед закатом жизни. 

Так же неясно, будет в этой истории дана разгадка превращения Купера в конце второго сезона. Нет, сам-то Купер безусловно присутствует, но есть ощущение, что о том, что же с ним произошло за эти 26 лет, нам так ничего и не скажут. 

Посмотрите, что будет дальше...