Фильм Грабски – это гимн живописи, гимн Вермееру, гимн его Девушке. Бесполезно ожидать от него подробной биографии великого голландца и тем более подробной истории о его шедевре – лишь вкратце намечены некоторые детали из жизни художника и высказаны предположения о его загадочной Mona Lisa. Но рассказать о Вермеере, по сути, и не являлось главной задачей фильма. Целью его создания было, прежде всего, показать картину во всей её спокойной, ясной, притягательной красоте, просто-напросто удовлетворить эстетическую потребность зрителя. На то это и фильм-выставка. Как было верно подмечено в фильме, картина теряет половину своей ценности, если смотреть не на неё саму, а на изображение с репродукции. Фильм, преодолевая большие расстояния, переносит зрителей в музей Маурицхёйс, давая уникальную возможность практически дотронуться до светлых, влажных губ и жемчужной сережки, так изысканно и щепетильно камера изучает поверхность холста! Помимо Вермеера, в фильме можно увидеть полотна Рембрандта, Халса, Фабрициуса и других живописцев золотого века Голландии, о котором рассказывается в фильме. Все они представляют драгоценные камни, оправой для которых служит инструментальная музыка и пояснения искусствоведов. Этот фильм удивительно хорош тем, что он заставит любого влюбиться в прекрасную девушку, смотрящую через плечо на зрителя. Если вы ещё не влюбились в живопись, особенно в этот шедевр Вермеера, но очень хотите это сделать, посмотрите, пожалуйста, этот фильм.

8 из 10