Сразу хочу сказать, что я не фанат оригинального “Твин Пикса”. Скучный, затянутый сериальчик. Такой Девид Линч для чайников. Но. Но. Вот этот вот третий сезон это просто что-то с чем-то.  Линч доказал что в свой 71 год вполне себе дееспособен и не планирует отправляться в утиль кинематографа.  Другие люди в его время уже давно спились, прокурились, а то и валяются в маразме и срут под себя. А Линч продолжает “радовать” своих истинных фанатов творчеством в духе выносящих мозг короткометражек с кроликами и шедевра “Глова-ластик”.

Вот как же меня умиляют все те люди, которые смотря третий сезон “Твин Пикса” и пишут, мол, вот это такой “ШЕДЕВР”, “КИНО НЕ ДЛЯ ВСЕХ”, “артхаус-артхаус”. “ДА ВЫ ПРОСТО НИЧЕГО НЕ ПОНИМАЕТЕ В КИНЕМАТОГРАФЕ!” И вообще идите смотреть дальше свою “Стрелу”, “Флеша” или “Агентов Щит” или “Дневники Вампира”. И всё это говориться, ощущая свою как бы элитарность перед кино-быдлом. Но ребята. Как же вы не понимаете что этот сериал это такой стёб, прикол и отборный кладезь бредятины. Девид Линч на старости лет решил взорвать всю сериальную кино-общественность, выпустив подобный продукт.   

Если говорить о профессиональной составляющей в фильме, то всё вроде бы сделано на приемлемом уровне. Новый “Твин Пикс” скорее отсылает зрителя к старым работам Линча, а не продолжает линию оригинального сериала и фильма. Картинка в сериале хорошая. Вообще картинка определенно самая сильная сериала. Сюжет сами понимаете какой (бред). Ну а что касается актеров, то с одной стороны было приятно видеть постаревших героев оригинала, а с другой стороны им всё же не хватает сыгранности.  В принципе сериал рассчитан на большего любителя.   

Да. Да. Все вот эти вот сцены пребывание Агента Купера в непонятных черно-белых пространствах. Кубы, разговоры с поленом. И, конечно же, сам образ Агента Купера, который ничего не кумекает и не понимает, и 60 процентов фильма пребывает в совершенно неадекватном состоянии. Это войдет в анналы бреда. Ребята. Да как же вы не можете понять, что Линч просто ржёт над вами, когда вы говорите, что, мол, это кино не стёб и не прикол, а типа артхаус для элиты не для всех. Я просто уверен в этом.

А теперь давайте поговорим об истоках “Твин Пикса”. После второй мировой войны технологии рванули вверх, и американские военные стали отслеживать то о чем и так ходило много легенд и мифов – НЛО. Но теперь уже официально. Тогда  спецслужбы США создали проект по изучению феномена НЛО “Голубая книга”. В СССР тоже был подобный проект, не помню, правда, как он назвался. Можете посмотреть в интернете. Так вот. Американцы думали, что обнаружат как минимум следы внеземной цивилизации, которые скрываются за НЛО, но обнаружили совсем другие не менее странные вещи, которые вдохновили Линча на создание сериала. Правда, “книгу” закрыли через несколько десятков лет (хотя, скорее всего работа идёт до сих пор).

Такие дела. 

7 из 10