Сложно найти человека, даже среди молодёжи, который, если не видел, то хотя бы не слышал о таком сериале, как 'Твин Пикс', о его культовом статусе. Знаете, это та самая ситуация из анекдота: 'классика - это о чём все знают, но никто не читал'. Так вот, чтобы не быть самому его ходячим воплощением, а также из уважения и почитания таланта Дэвида Линча, я начал просмотр данного сериала. Разумеется, сразу всех 3-х сезонов, заблаговременно выждав его полнейшее окончание. Хотя... может через 25 лет...

Не знаю, что я ждал от данной работы, и ждал ли вообще чего-то конкретного, но я в непередаваемом восторге от просмотра. Причём каждый их сезонов - это своя, отдельная история. 

Первый представляет собой комедию, гротеск с элементами мыльной оперы, такой популярной в 90-е, но оперы очень качественной, ведь фирма веников не вяжет, это вам не 'Санта-Барбара'. Первый сезон покоряет ламповой атмосферой, как визуально, оттенками, так и аудиально - саундтрек трогает до глубины души. А какая операторская работа - просто нет слов, настолько умелой, 'концентрированной' работы я, признаться честно, не видел никогда. Да, оператор здесь работает сам в стиле гротеска, пародии, как и сценарист, но какой же это чудесный тандем. Лично для меня 1-й сезон - это великая комедия, мелодрама высочайшего качества.

Второй - потихоньку возвращает нас с небес на грешную землю, мы понимаем, что не всё спокойно в датском королевстве, и, чем ближе к развязке, тем мрачнее повествование. Да, из всех 3-х сезонов, 2-й самый слабый в плане эмоций, что он вызывает в зрителе, но это не его вина, мы просто уже в 1-м сезоне привыкли к той запредельно высокой планке, которую задал Линч и ожидаем чего-то ещё более крутого, но выше, оказывается, уже просто некуда. Да и многие, к сожалению, банально видели в данном сериале детектив, и узнав ответ на тот самый вопрос 'кто убил Лору Палмер?', резко охладели ко всему происходящему.

Третий сезон - вообще шедевр мистики и сюрреализма, которых здесь в первых же сериях, сходу, больше, чем во всех 2-х предыдущих сезонах, а повествование, даже по сравнению со вторым сезоном, выглядит очень мрачно, всё пропитано безысходностью и детерминизмом. После некоторого привыкания, втянувшись в атмосферу последнего сезона, я понял, насколько всё же Линч гениален. И многие вещи я понял уже во время просмотра, но также многое я для себя прояснил прочитав детальный разбор от людей более сведущих в кинокритике. Словами не передать насколько свежо, оригинально и интересно выглядит 3-й сезон. И это, на минуточку, результат работы 71-летнего Линча, хотя мы все принимаем за данность, что в таком возрасте даже признанные метры уже ничего нового сказать не могут. Из любого правила есть исключения, и, приятно осознавать, что именно в этом случае оно и имеет место быть.

Отдельного упоминания стоит актёрская игра Кайла МакЛоклена - в 1-м сезоне он был бесподобен, второй, как уже говорилось выше, мы восприняли не так, отчасти набили оскомину себе, но в 3-м Кайл играет сразу 3-х!!! различных персонажей, 3-х версий себя (не сочтите за спойлер), и как же потрясно он это делает. Также в плане актёрской игры хочется выделить самого Дэвида Линча в роли главы регионального отделения ФБР - вообще-то из камео или ролей в своих же произведениях редко выходит что-то стоящее, но Линч показал, что он не только гениальный режиссёр, но и талантливый актёр. Да, пускай он не продемонстрировал оскароносной игры, и использовал всего несколько классических актёрских приёмчиков, но как же грамотно у него это вышло, как умело, просто, но со вкусом.

Обидно, что Золотой Глобус оказался безразличен к этому сериалу. Конкуренты были хороши, но, при всей моей любви к Фарго, даже он проигрывает 'Твин Пиксу'. Но вышло так, как вышло.

Теперь же при слове 'сова' я неизменно мило улыбаюсь, памятуя агента Купера и его кофеманию, равно как и 3-метрового великана, предостерегающего о делах грядущих.

10 из 10