В последнее время его (времени) и хороших фильмов категорически не хватает. Если и удается выделить на просмотр очередного нашумевшего фильма пару часов, то не факт, что фильм будет стоить того, чтобы на него их потратить. И наоборот, 'проплывает' мимо фильм, посмотреть хочется, а времени нет. Потом забывается.

Но мимо очередного творения Дэвида Линча 'проплывать' не собирался, ждал давно, можно даже сказать, что с нетерпением. Потому что воспоминания родом из 90-х годов живы до сих пор. Музыка Анджело Бадаламенти нет-нет да всплывет в памяти, водопад, красивые леса, танцующая красотка Одри, кумир детства специальный агент ФБР Дэйл Купер и неповторимая атмосфера таинственности и нереальности происходящего вперемешку с чертовски хорошим кофе, - такое не забывается.

Да и в целом творчество Линча всегда интересовало, не могу сказать, что я в восторге от всех его фильмов, но 'Синий бархат', 'Человек-слон', даже неудавшуюся по мнению самого Линча 'Дюну' и уж тем более 'Малхолланд драйв' пересматривал не раз (в то прекрасное время, когда его (времени) было предостаточно).

Итак, 'Твин Пикс'. Третий сезон. Опасения насчет того, что это будет эдакий междусобойчик постаревших актеров и режиссера не давали покоя до самого выхода первых четырех серий. Уже после просмотра первого эпизода стало понятно, что Линч вернулся не для того, чтобы паразитировать на былой славе, но для того, чтобы снова эту славу завоевать. 

Можно бесконечно расстраиваться из-за того, что третий сезон кардинально отличается от первых двух, говорить, что новые серии не оставляют камня на камне от старых впечатлений, но стоит только вспомнить о том, что Дэвид Линч в первых двух сезонах режиссировал только пятую часть от общего числа серий, стоит только пересмотреть его полнометражный 'Огонь иди со мной' и все встает на свои места. То, что мы видели в 90-х это не тот Твин Пикс, каким его задумывал Линч. И только этим летом мы узнаем, что он хотел нам показать еще двадцать шесть лет назад.

У атмосферы нового сезона куда больше общего с 'Синим бархатом', 'Малхолланд драйвом', даже 'Головой ластиком', чем с первыми сезонами сериала. Оно и понятно, мы видим чистое творчество Линча, когда все под его контролем начиная от подбора актеров и заканчивая постановкой света. Любителям того бесконечного мыла устроенного сценаристами во втором сезоне, когда авторы не знали как им продолжать ни на что не влияющие сюжетные линии, и когда только жесткая жестокая линчевская концовка поставила жирное троеточие в сериале, можно только посочувствовать. Поклонникам же всего творчества Линча можно позавидовать, потому что уже по первым эпизодам понятно, что нас ждет абсолютно оригинальная, фантастическая, непредсказуемая, живая история приправленная изрядным количеством сюра и неповторимым линчевским заигрыванием со зрителем. Теперь никто нас не убережет от затянутых сцен, диалогов, в которых определяющим является поведение героев, путешествий в мир духов и обратно. Два мира теперь разделены гранью настолько тонкой, что возникают сомнения в том существует ли она вообще. Странностей, необычных героев, мест здесь столько, что не они теперь являются изюминкой сериала, как было раньше, а моменты без чего-то сверхъестественного.

Появляются новые герои, их много, их значение пока не до конца понятно, но главным героем, бесспорно, остается Дэйл Купер в исполнении харизматичного Кайла МакЛахлена (именно к такому переводу его фамилии я привык и МакЛоклен для меня совершенно другой человек). Не удержусь от небольшого спойлера и скажу, что в первых эпизодах для него отведено аж три роли. Уже засветились Шерил Ли (Лора Палмер), Гарри Гоаз и Кимми Робертсон (Энди и Люси, эта парочка с возрастом стала еще чуднее, чем была), Расс Тэмблин (доктор Джэкоби, который на протяжении всех первых эпизодов занят очень загадочным действом), Дэна Эшбрук (Бобби, который кардинально сменил род занятий), Рэй Уайз (Лиланд Палмер), Грейс Забриски (Сара Палмер), Дэвид Линч (Гордон Коул, фразы и эмоции которого вызывали у меня хохот), Дэвид Духовны (Дэнис, диалог с участием которого/которой очень ироничен). Мелькали Шелли и Джеймс, братья Хорны и леди с поленом, великан и однорукий. Разочарованием для меня стало отсутствие в третьем сезоне Майкла Онткина. Его Гарри Трумен был одним из моих любимых героев в детстве. Отдельно хочу отметить сцену приезда в Твин Пикс сына Энди и Люси. Уолли приехал на мотоцикле, чтобы отдать дань уважения шерифу. В их диалоге можно прочесть и непонимание между разными поколениями и желание Линча отдать дань уважения старым актерам задействовав их в сериале, но перейдя при этом к совершенно другой истории. Смотрите на лица обоих, они как нельзя лучше выражают практическое отсутствие связи между временами, между девяностыми и нынешним временем. Думаю, что эта одна из проблем затронутых Линчем, доказательством тому является еще и повторяющийся вопрос однорукого 'это будущее или прошлое?'. Если Линчу в третьем сезоне удастся связать прошлое и настоящее, получить новых поклонников и сохранить старых, то, думаю, ни у кого уже не возникнет сомнений в его гениальности.

Тем, кто столкнется с творчеством Дэвида Линча впервые придется пройти ломку стереотипов сложившихся о сериалах, придется привыкать к совершенно новому стилю подачи сюжета, отвыкать от разжевываний, научиться понимать образы, читать между строк, додумывать, не ждать однозначных ответов. Если не сделать всего этого, не постараться понять мастера, то уже после получаса просмотра вы выключите фильм со словами 'это просто наркоманский бред'. Значит не ваше, значит не хотите покидать свою зону комфорта и пытаться проникнуть в глубины мира Дэвида Линча, где сон неизменно связан с реальностью, а увиденные образы значат куда больше произнесенных слов. Те же, кто знаком с магией Линча не понаслышке, я уверен, оценят продолжение 'Твин Пикса'. Уже в первых четырех эпизодах столько необычного, смешного, жуткого и интригующего, что в эмоциональном плане этого вполне хватило бы на пару полнометражных картин. Вовлечение в происходящее стопроцентное, оторваться от экрана было невозможно, такого со мной не было очень давно. Тот редкий случай, когда не только не жаль потраченного времени, но с удовольствием потрачу вдвойне, чтобы пересмотреть увиденное.