Премьера первых двух серий этого сериала прошла в Каннах, в 2017. Без 'Твин Пикса' Канны фестиваль был бы не тот. Для многих тех, кому за 40 - эта Вселенная культовая, а потому к продолжению интереса было куда больше, нежели к конкурсной программе. Тем более, что Линч автор нестабильный - может выдать шедевр на пустом месте, а может там, где казалось бы должен быть точно успех сделать нечто очень спорное. На этот раз любителям хорошего кино повезло.

Такого 'Твин Пикса' я не ожидал. Перед нами жестко структурированная лента. Многочисленные и разрозненные по всей стране персонажи и сюжетные линии постепенно складываются в единый пазл. Все они несут в себе особую причудливость, даже кичливость, которая так сквозила у обитателей маленького городка в далеких девяностых. Сейчас Линч расширяет свой таинственный мир до границ Америки. Дальше, наверное и не надо. 

Приятно ироничное отношение автора к зрителю. Пока все ожидают от ставшего харизматическим героем агента Купера ратных подвигов - он пребывает в забытьи. И тут, с каждым разом множится зрительское разочарование. Все не так, как ожидалось. Но разве не в забытьи находится сам зритель? Разве это не роднит его с агентом Купером - ставшим Дагги.

Вообще, предложенное Линчем преображение Купера представляется мне самым успешным ходом сериала. Вся эта мистическая суета, рассказы про уличное насилие и то, что даже самый обычный американец может неожиданно для всех начать отстреливаться из автомата после уличной перебранки - все это, ну так, уже точно вписывающееся в кинематографические пиджаки стереотипов. А вопиющая беспомощность представителя добрых сил - вот где, действительно заложен мощный полемический эффект. 

Наверное не случайно и то, что режиссер делает множественные отсылки ко временам 'холодной войны'. Это чувствуется и в стилистике ленты, равно как и в сюжетных перипетиях. Думаю, что в большей мере Линч высказывался о современности, нежели раскрывал тайны своей Вселенной. Ведь на самом деле, все уже давно было раскрыто - 'Огонь, иди за мной', недооцененный и позабытый публикой уже тогда расставлял все точки над 'i'.

8 из 10