Когда я узнала, что снимают продолжение Твин Пикса, первая мысль, которая меня посетила, была такова: 'оно точно будет хуже, чем первые сезоны'. Но всё же я ждала его - без нетерпения, но с любопытством. И вот время настало.

Что ж - Дэвид Линч меня шокировал, и, думаю, не только меня. Браво.

Новый Твин Пикс - вещь совершенно другого уровня, чем Твин Пикс 90-х. Это уже не тот Дэвид Линч. Эти годы перерыва он работал над многими картинами ('Дикие сердцем', 'Шоссе в никуда', 'Малхолланд Драйв', 'Внутренняя империя'), и эти работы для него - не закрытые книги; они, а вместе с ними и ещё более ранние работы (как 'Голова-ластик'), имеют продолжение в его новом произведении. Новый Твин Пикс вобрал в себя весь режиссёрский опыт Линча: каждый план, каждый образ - результат чистого, настоящего творчества; Линч не пытается угодить нам, зрителям, он не заигрывает с фанатами старых сезонов, он не цепляется за прошлое, он не пытается кого-то эпатировать, не хочет произвести впечатление на критиков - это он сам, это его мир, как он есть на самом деле, без фальши, без приукрашивания и сглаживания углов. Это можно назвать английским словом masterpiece, но в тоже время мне не хочется использовать уже такое опошленное слово, как 'шедевр', поэтому по-русски я бы это перевела: работа автора. Это авторское кино, хоть и в формате сериала.

Оценка (на момент выхода первых 4 серий):

10 из 10