Кто бы ни прибыл на Дикий Запад с целью внедрить высокие стандарты цивилизации в гущу народных масс, его миссия лёгкой не будет. Что уж говорить о таком самодовольном сморчке, как мистер Джон Генри 'я закончил Гарвард' Хойл.

Фишка сериала - снятие конфликта между заумной речью университетского выпускника и бытовизмами, пронизывающими речь местных обывателей, подведение того и другого под общий знаменатель прагматики. Мистер Хойл всё время говорит. О да, что бы ни случилось, он вещает и комментирует, описывая происходящее формулами разумности, адекватности, соразмерности взаимных усилий. Как заклинатель дождя, он строит из иллюзорности слов реальность результата. Ужасно всех раздражая, стал всем необходим. Потому что люди соглашаются слушать, когда у них нет выбора. Он же шериф всё-таки.