Вчера - 08 августа 2015 года - фильм 'Побег из Москвабада' был показан на фестивале 'Окно в Европу' в Выборге. Зал был полный, перед началом картину представили режиссер Дарья Полторацкая, продюсер Юрий Сапронов, сценарист Юсуп Разыков, исполнители главных ролей Мария Машкова и Джавахир Закиров, даже композитор Илья Духовный был на сцене. 

Сегодня заглянул на КП поставить оценку и меня удивил тот факт, что у фильма только две оценки! На ФильмПро оценок нет ни одной. Оба сайта 'представляли' фильм в предтитрах. Напомню, что зал кинотеатра 'Выборг палас' был полон, перед показом билетов естественно давно не было в продаже, мне удалось купить билет на второй ряд из семнадцати за семь часов до начала, к большому моему сожалению в интеренете билеты не купить, только в кассе кинотеатра. Ну да это капризы по поводу организации фестиваля и к фильму отношения не имеют.

После одной из сцен почти в конце я заметил как девушка рядом активно вытирает неуёмные слёзы, мне самому большого труда стоило не разрыдаться и в тот момент и ещё несколько раз до и после. Фильм сильный, фильм запредельно честный, фильм злой и фильм про добро. Потому что фильм до документальности реалистичен несмотря на всю его художественность.

Не вижу смысла пересказывать сюжет, отмечу лишь, что все сцены и диалоги шикарны, нет у меня таких слов, чтобы описать поразившую меня игру актёров, нет у меня права сполерить про сам побег Хасана и Маши.

Однако, хочу сказать, когда фильм пойдёт в прокат я непременно пойду на него ещё раз и постараюсь позвать в кино как можно больше друзей и знакомых. Нам всем нужна эта прививка от вируса 'Москвабад'!

P.s. Соседи по кинозалу в Выборге, где же вы? Очень хочу почитать и о ваших эмоциях.

P.p.s. в реальном мире Мария Машкова, она же Мария Ласточкина в этом фильме, она же Мария Тропинкина из ЗимаЛето, сама как и я поступала на клерка (в Плехановскую академию на экономический факультет), только вот Маша сбежала в Театральное училище им. Б. Щукина, а я выучился на 'экономиста' и теперь являюсь тем самым винтиком в гигантском механизме, бесполезность и ничтожность которого мне так ярко и доходчиво показал персонаж Марии в фильме. Актрисы для общества полезнее клерков =)

P.p.p.s. Отдельная моя благодарность за восточные мотивы в музыкальном оформлении картины и Джавахиру Закирову за 'лучший город земли'! Блеск!