Перефразируя высказывание одной из героинь «Твин Пикса», с пылу, с жару заявлю, что это самый прекрасный чудовищный сериал в моей жизни! Гениальный третий сезон утвердил меня в этом мнении окончательно. 18 часов. Нет, не просмотра, - потрясения, медитативного погружения в состояние, когда начинает казаться, будто сходишь с ума, блуждая во тьме и погружаясь всё глубже в пучину бездны. После финальных титров заключительной серии и вовсе не отделаться от тягостного ощущения, словно сознание побывало в самых отдалённых уголках ада кромешного. Ничего более ужасающего и мрачного, более совершенного в своей безнадёжности и столь искусно доведённого до апогея безумия, я в мировом кинематографе еще не встречала, и очень сомневаюсь, что когда-либо встречу. А если всё же доведётся – я себе не завидую. Такое кино непросто пережить. Оно меняет что-то внутри... Бесповоротно. 

Но это всё яркие и крайне эмоциональные впечатления. Теперь же постараюсь подойти к рассказу об этом многогранном триптихе более предметно.  

Если говорить о былых традициях, то, разумеется, третья часть разительно отличается от двух своих предшественниц. За 25 лет «межсезонья» многое в мире изменилось. Кинематограф - не исключение. И даже личность любого человека, будь-то великий режиссёр Дэвид Линч, или безвестный зритель у экрана, за четверть века неизбежно претерпит определённые изменения. Тем диковиннее выглядят многочисленные претензии зрителей к тому, что сериал изменился. Хотя «Твин Пикс» 1990г. и был проектом экспериментальным, всё же телевизионный формат в то время не предполагал чрезмерных вольностей. Отчасти, именно благодаря этому «старый» Твин Пикс» и снискал столь громкий успех у широких масс  - он был загадочен и странноват, но в пределах разумного. Это был совсем не тот Линч, коим он зарекомендовал себя в авторских проектах вне телевидения (вроде «Головы-ластика» и его фирменных короткометражек), а облегчённая и куда более мягкая его версия, разбавленная, к тому же, менее авангардной режиссурой коллег по цеху. 

Сегодня же формат американского кабельного ТВ не ставит жёстких рамок перед своими авторами, и тут уж маэстро изменил бы самому себе, не воспользуйся он возможностью проявить себя во всей красе. И, хотя в целом новый «Твин Пикс» - это всё та же хорошо знакомая история об обречённом на хронический рецидив извечном противостоянии добра и зла, - рассказана она теперь совершенно по-новому. 

Сюжет третьего сезона, следуя излюбленной Линчем магии чисел, расслаивается ровно на три параллели: продолжает уже намеченную линию, знакомит с предысторией,  попутно открывая всё новые и новые сюжетные грани в этой жуткой мистической вселенной. Мифический город-средоточие зла за эти 25 лет словно разросся в геометрической прогрессии. Печально известная участь, постигшая некогда Лору Палмер, перестаёт быть сугубо трагедией провинциального городка, а приобретает устрашающий размах вселенского бедствия, угрожающего равновесию всего мироздания. 

Если попытаться описать концепцию возрождённого сериала одним словом, то наиболее точно подойдёт термин «многослойность». Если в двух словах и в красках – это запредельная фантасмагория происходящего, подкреплённая художественным сюрреализмом и умноженная на бесконечность разнокалиберных ссылок и гипотез. Чего здесь только нет! Мистика и оккультизм. Философский дуализм. Магическая символика индейских племён не-персе. Числовые ребусы и логические головоломки. Метафизические парадоксы. Отголоски учения Дхармы. Отсылки к «стране Оз», кельтской мифологии, и даже к «Тёмной башне» Стивена Кинга. Также имеют место многочисленные предположения. Временные петли и путешествия во времени? Лента Мёбиуса? Эффект бабочки? Теория струн? И это еще только самая верхушка айсберга! 

Отрадно, что в третьем сезоне мы наконец узнаём ответы на многие животрепещущие вопросы. А именно, какова природа и в чем предназначение сущности, известной нам как Лора Палмер; откуда взялся Боб и какова его связь с Лиландом на самом деле; кто такие все эти загадочные обитатели Вигвамов; и откуда же, в конце концов, произрастает причина, по которой всё это древнее зло пробудилось. Но, увы… Эти разгадки – капля в море умопомрачительного количеством новых открытых вопросов, ответы на которые, вероятнее всего, мы не узнаем уже никогда. 

Говоря о grand finale, я не преувеличу, сказав, что он просто ошеломляет. Невероятно запутанный, неоднозначный и спорный, он породил уже не один десяток различных теорий и трактовок. Зрители по всему миру, вопрошавшие некогда: «Кто убил Лору Палмер?», теперь мучительно гадают «а была ли вообще девочка?». Где изображена настоящая реальность, а где параллельная? Или всё это было просто чьим-то дурным сном? Тогда чьим же: Купера или Ричарда? А может ни одного из них никогда не существовало и сон этот видит какой-то другой персонаж? Или не персонаж вовсе... Режиссёр? Сам зритель? Какова хронология, показанных нам заключительных событий? Это в прошлом, настоящем, или будущем? Или же время в этом странном мире остановилось на веки вечные в 2:53… Что Лора прошептала Куперу тогда, в Красной комнате? 

На конкретные ответы, как и всегда у Линча, рассчитывать не приходиться... Концовка задумана и исполнена таким образом, чтобы после неё зритель неизбежно почувствовал себя не лучше Купера, заблудшего меж мирами, - обреченным теперь бесконечно блуждать закоулками этой раздробленной вселенной, мысленно пытаясь собрать её воедино; лишённым последних иллюзий и надежды хоть на какой-то просвет. Впрочем, ведь «Твин Пикс» и хеппи-энд - понятия несовместимые в принципе, что уж роптать. Да, в нём всегда было место стремлению ввысь к чему-то чистому и прекрасному, но оно заранее обречено на падение. Здесь есть любовь, но невероятно горькая, омрачённая драматичной неизбежностью расставания. Добродетель? В заложниках у всеобъемлющего морального разложения. Надежда? Разве что на смерть… Но ведь даже погибель в этом страшном  искажённом месте – еще не конец, и уж точно не спасение. 

Подытожу. Дэвид Линч – выдающийся фокусник, сюрреалист и новатор. Его кинополотна наполнены то мириадой переплетающихся друг с другом метафор (у каждой из которых двойное, а то и тройное дно), то декоративными образами, слишком яркими, чтобы не обращать на них внимания; чересчур абстрактными, чтобы трактовать их буквально. Повествование в его работах часто эквилибрирует на грани гениальности и абсурда, поэтому при созерцании его картин смысл то и дело, внезапно улавливается, а уже в следующее мгновение начинает ускользать, что для некоторых зрителей может стать весьма непростым испытанием. Далеко не каждому подобная игра в кошки-мышки с собственным интеллектом и воображением будет в удовольствие. И к этому нужно быть готовым, принимаясь за просмотр нового сезона, как и, впрочем, любой другой киноленты из наследия этого культового экстраординарного постановщика.

Спасибо, Дэвид, великий и ужасный! Это было далеко за пределами максимальной оценки. 

10 из 10