Если в «Твин Пиксе» девяностых годов прошлого века совы были не тем, чем кажутся, то в «Твин Пиксе» десятых годов нынешнего века вообще абсолютно всё – не то, чем кажется. Ожидания фанатов, исчезновение агента Купера, актёры из старого сериала, атмосфера полюбившегося нам городка, действия ФБРовцев, мистика, романтика, подспудные смыслы – ничего не будет и не останется таким, как нам кажется.

Произведения настоящих творцов обязательно обрастают намеренными фактами или случайными совпадениями, позволяющими заинтересованному зрителю проникнуть глубже в историю создания проекта. Так, полноценным автором возвращения «Твин Пикса», заочно названного 'третьим сезоном', стал сам Дэвид Линч. Это его уговаривали продюсеры не уходить, когда условия съёмок стали неприемлемыми. Это он верой и правдой воскресил культовую фразу Лоры Палмер, обещавшей вернуться двадцать пять лет спустя вместе со 'жвачкой, которая снова войдёт в моду' (можно предположить, что 'жвачка' - это и есть сам сериал). Это ему мы благодарны за восемнадцатичасовую порцию загадочного и пугающего сюрреализма, снятого как единый фильм, лишь вынужденно, ради политики телеканалов, разбитый на части.

В наше время Дэвид Линч являет собой образ одного из самых независимых художников современности, создающего кино по собственным законам, неустанно раздвигая границы сознания у аудитории. Внушительный список его прошлых работ монументален по определению. Пожалуй, в третьем сезоне можно увидеть признаки большинства из них. Мы то едем по шоссе в никуда, натужно отыскивая координаты Малхолланд Драйва, то превращаемся в Голову-Ластик, укрываемся синим бархатом и оказываемся на обочине простой истории, развернувшейся в декорациях внутренней империи наших грёз. Линч мастерски разбивает черту между реальностью и сновидением, обыденным и потусторонним, землёй, на которой ты более-менее твёрдо стоишь, и небом, где господствует только запредельная невесомость.

«Твин Пикс» необходимо созерцать – и созерцать не только глазами.

С одной стороны, он до неприличия прост. Меняются времена, старые персонажи смешиваются с новыми, оба поколения волнуют одни и те же вопросы: в чём заключается правда, можно ли любить не жертвуя собой, какова цена боли, зачем нужна семья, дорого ли достаётся одиночество – и так далее. Тихое, затянутое повествование, которое не боится показаться до одури скучным для массового зрителя, потому что течёт по собственному, независимому ритму, затрагивает проблемы совершенно разных людей, на первый взгляд ничем не объединённых, но, тем не менее, находящихся на одной плоскости судьбы. Кармическое колесо крутится, обновляя и обновляя свои жернова, управляя жизнями и переплетая их узлами восьмёрки – как символа бесконечности. Во всей этой плеяде господствуют эмоции и чувства, в искренности которых не сомневаешься по той причине, что каждый герой, будь он наивно положительный или сугубо отрицательный, до конца открыт для зрителя. Этим «Твин Пикс» и подкупает.

С другой стороны, он необычайно сложен. Локации расширяются, и мы становимся свидетелями событий, произошедших в разных концах Америки, потому что силы, приходящие извне и размножающиеся посредством деления личностей, попавших в Чёрный Вигвам, на самом деле бесконечны, не задержаны в рамках одного места, не заключены в несвободу и способны проникнуть туда, где можем обитать мы с вами. То тут, то там открываются двери, проходы и порталы в соседние миры, либо выбрасывающие в наш мир те или иные признаки добра и зла, либо забирающие то же самое внутрь себя, в тёмные глубины метавселенной. Данный процесс вряд ли возможно остановить полностью, лишь некоторые явления оказываются достаточно хрупкими, чтобы изолировать их, однако… однако, когда мы имеем дело с Дэвидом Линчем, все наши победы и поражения, все наши отгадки и предположения, все наши оправдавшиеся чаяния и разбитые надежды – не то, не то, не то, чем кажется.

«Твин Пикс» трудно смотреть залпом: даже если возникает ощущение, что ничего не происходит, кроме проскакивающей вразлёт череды осколков сумасшествия, ты чувствуешь себя так, словно поглощаешь невероятное количество информации, для переваривания и усвоения которой необходимо как минимум само время, не говоря уже об усиленной работе внутренних резервов. Пульсирующая вибрация наэлектризованности создаёт уникальный киноязык: не считаться с ним – значит отказываться понимать суть не только сериала, но и самого себя.

«Твин Пикс» - неоднозначное, комично-трагичное, постоянно говорящее на разных диалектах полотно, изучая которое, никогда не знаешь, чего ожидать от каждой следующей серии. Трактовок может быть неисчислимое количество. Линч чересчур испытывает публику, бросая её из одной ипостаси в другую, закидывая сверх головы загадками и символами, играя на контрастах, мутузя пугающе изобретательными образами, способными если не свести с ума, то распилить мозг на части, открыв те секретные лазейки подсознания, о коих до этой поры невозможно было знать. Линчу удаётся завлечь, отталкивая, и оттолкнуть, завлекая. Повторять все свои приёмы – но удаваться быть совсем на себя не похожим. И самое главное: такого телевидение в очередной раз не знало. Не знало до того момента, пока Дэвид Линч, кем бы он ни был, это не создал.

9 из 10