Написать здесь об этом сейчас - это значит зафиксировать мысли на данный момент времени, чтобы потом сравнить их, когда мнение поменяется. Потому что это будет еще не раз. Потому что мнение также нелинейно, как и сам твин пикс. Но вот оценка вряд ли изменится. А почему? Потому что нам не дано в принципе оценить работу, которая закончился вчера, потому что она больше нас, возможно больше даже самого Линча. Но тем не менее до нас она дошла в неискаженном виде, скажем за это всем причастным спасибо. Вспомним сколько проблем было у третьего сезона и с каким рвением они решались. Поблагодарим Дэвида Нэвинса за то, что он дал нам шанс и дал Дэвиду зеленый свет на всё то, что в итоге мы увидели. И вчера всё это закончилось. 

Дорога - один огромный символ, который сам по себе не может распадаться на составляющие. Дорога один из самых главных и важных символов творчества Дэвида Линча, не совсем важно, шоссе это или тропинка в лесу, сам символ дороги как пути из точки А в точку Б является одной большой метафорой всего творчества Дэвида Линча. Потому что первое, что он делает на своей дороге - отрубает ей начало и конец. Отныне 'дорога Дэвида Линча' не имеет точки А и точки Б. Они становятся абстрактными. В 17й серии третьего сезона знаменитый символ, начертанный на персте зеленого цвета, который переносит владельца перста в черный вигвам, перестраивается в восьмерку - символ бесконечности и закольцованности, показывая тем самым нам что черный вигвам - это дорога в бесконечности, из которой нет выхода, но в которую есть вход - маленькое черное пятно, комната номер 315 в отеле Грэйт Нортерн, лужа странного цвета посреди леса, мелочная лавка с лесорубами - точек входа в бесконечность, кажется, может быть бесконечное число, главное найти координаты. Вот только выхода из закольцованности ты уже никогда не найдешь - застряв в вечности ты будешь скитаться по ней бесконечное число циклов. И говоря об этом я имею в виду вовсе не Специального агента ФБР Дэйла Купера, который как-будто в финале ходит по восьмерке и не может найти выход из создавшейся ситуации, внимательно слушая символы и читая знаки, он всё равно не находит выхода. Я имею в виду зрителя - нас с вами, обреченных вечно разгадывать загадку Твин Пикса, собирать кусочки паззла, нарочито хаотичных и с кучей отсутствующих фрагментов, которые наш мозг неспособен спроектировать самостоятельно. Но тогда в чем же смысл? Ответ вряд ли кого-то удивит.

Дэвид Линч в третьем сезоне своего самого главного творения констатирует диагноз всей Америке (а, возможно и всему миру) - мы в петле бесконечности. Обреченные скитаться в замкнутом кругу, неспособные на перемены и неверующие в чудеса люди. Так получилось, что 'золотое семя' есть предположительно в каждом человеке, но вот извлечь его удается только из самых чистых душой, милосердных и возможно в чем-то наивных, маленьких людей, которые никогда не поведут этот мир на передовую и никогда не будут управлять странами. А какой тогда выход из этого, неужели всё настолько плачевно и ситуация безвыходная? Как бы печально не складывалась картина мира, Дэвид Линч вполне четко и ярко показывает нам, что выход есть. Вот только вряд ли он кому-то понравится. Потому что единственный способ нам с вами понять, что происходит, выйти из тупика или осознать цель своей жизни - это уснуть. 

Именно о сновидениях, о причудливых картинах нашего мозга в момент пробуждения подсознания рассуждает Линч больше всего в третьем сезоне твин пикса (а, возможно, во всем своем творчестве тоже). Он препарирует собственные сновидения, он препарирует трансцедентальное медитирование, разбирает параллели снов и реальности, объясняет нам, что реальности не существует вовсе, агитирует нас искать ответ там, где его нет, с помощью снов. Недаром финальная серия на 30% состоит из медленного путешествия по дороге, по дороге жизни, она искуственно затянута для того, чтобы зритель 'усыпил внимание' и полностью отдался дороге, которая ведет в никуда, по кольцу, к истошному воплю невероятной силы, который будет символизировать не финал, но его прямое отсутствие по элементарной причине невозможности его как такового - когда вы видели чтобы у вашего сна был логический конец? 

О новом сезоне твин пикса в контексте творчества Дэвид Линча можно написать целую книгу. А можно даже антологию. Но дело в том, что даже после тысячи страниц диссертаций и слов вряд ли кто-то когда-либо сможет разложить на составные части повествовательную форму и подчинить сюжет законам логики и драматургии. Потому что Линч изначально не планировал этого и не хотел чтобы кто-то пытался так делать, поэтому специально отрубил у дороги начало и конец. А середину свернул в закольцованную восьмерку. Возможно я через пару месяцев прочитаю этот текст и буду иметь кардинально другое мнение на этот счет. А возможно уже завтра. Но одно останется неизменным. 

Прошлое диктует будущее.