Можно абсолютно по разному относится к творчеству писателя Николаса Спаркса. Одни – охотно зачитываются его романами, грезят о такой же прекрасной любви и охотно ожидают очередную экранизацию его творчества. Другие – не менее охотно изливают свою критику в адрес создателей, часто посматривают на часы при просмотре картины и вовсе желают о зря потраченном времени. Будто за чтением его очередного творения, или же просмотром экранизацией этого же самого продукта. Как бы там ни было, Спаркс уже давно снискал славу одного из главных «романистов» своего времени, который готов снова и снова воспевать чувство любви в своих творениях. На аналогичном фундаменте и строится данный фильм режиссера Росса Каца.

Очевидно, что переплюнуть успех собственных «Дневников памяти» и «Спеши любить» писателю Николасу Спарксу и многочисленным «экранизаторам» его последующего творчества невозможно. Осознавая это и не завышая намеренно ожидания касательно качества картины, можно действительно проникнутся к картине искренней зрительской симпатией. Что я лично сделал и на фоне этого, не совсем отчетливо понимаю обрушившуюся на картину жесткую критику.

Конечно же, получилось куда слабее предыдущих экранизаций работ Николаса Спаркса. Тем не менее, фильм умело и точно следует основным направлениям и заповедям экранизаций автора. Таким образом, весьма умело сочетая на экране элементы няшной мелодрамы для представительниц слабого пола, жизненной драмы и романтической комедии. Возможно не так ярко выражено и эмоционально сильно как хотелось бы, но всё же. По крайней мере, фильм не вызывает абсолютно никакого негатива при просмотре и все два часа экранного времени пролетают буквально за парочку мгновений. При этом, охотно порадовав несколькими особо заметными и сильными моментами картины.

В остальном, перед нами очередное воспевание любви из уст Николаса Спаркса. Банально скажете вы? Возможно, но разве сама жизнь не банальна по своей сути? Мужчина встречает женщину. Женщина встречает мужчину. Пересечение взглядов. Возникновение искры. Мысли постоянно уводящие вдаль. Внутренние перемены, которые меняют нас буквально на глазах. Всё это постоянно мелькает в фильмах на подобную тематику, но не смотря на это не превращается в какие либо клише и штампы. Так как всё это легко встречается в настоящей жизни, а ситуация развернувшаяся в данной ленте могла бы с легкостью произойти в жизни каждого из нас. Осознание этого и позволяет проникнутся к главным героям определенной симпатией.

Пусть финал картины вызывает некоторое недоумение и вопросы касательно главной морали картины и того, о чем фильм был вовсе. Пусть сюжет картины не так хорош как хотелось бы, но свою главную задачу фильм выполняет весьма успешно и это стоит многого. Фильм учит тому, что наша жизнь – это целая череда постоянно сменяющихся выборов. Пусть порой мы совершаем правильные выборы, а порой – нет. Важно во время сделать выбор, успеть сказать и сделать то, что ты так давно откладывал на потом. Ведь кто знает, возможно момент будет упущен и возможности выполнить это не представится вовсе. Фильм учит тому, насколько важно во время сказать самые заветные слова и просто признаться в любви близкому человеку, совершить поистине грандиозный выбор или просто сделать приятное самым близким людям в нашей жизни. Одно это (пусть даже с некоторым налетом сказочности) делает данный фильм достаточно ценным и самое главное – душевным произведением. Что стоит очень многого.

Исполнители главных ролей Бенджамин Уокер и Тереза Палмер весьма достойно справились со своими задачами на экране. Видно, что актеры стараются и из кожи вон лезут, что бы ярко выразить своих персонажей на экране. Что и позволяет с особым удовольствием наблюдать за их персонажами на экране. Пусть даже недочет с абсолютно не постаревшими внешне героями под конец малость режет глаза. Приятно порадовала Мэгги Грэйс, которой достался пусть и второстепенный, но достаточно интересный и яркий персонаж. Когда как таким актерам как Александра Даддарио, Том Уилкинсон и звезде сериала «Тайны Смолвиля» Тому Уэллингу повезло куда меньше. Так как персонажи всех троих персонажей были прописаны в рамках сюжета настолько скудно, что при всём своем желании, разыграться актерам увы не удалось. Собственно как и утвердить за собой важные для развития сюжета позиции, а не роли обычной фоновой мебели на втором плане.

6 из 10

Выбор – это вполне себе не плохая романтическая мелодрама и жизненная драма в одном флаконе. Конечно же, до ранних экранизаций работ Николаса Спаркса картине ой как далеко, но если не завышать намеренно ожидания касательно качества картины, то можно получить определенное удовольствие от просмотра. По крайней мере, в пределах одноразового просмотра и единоличного ознакомления с очередной экранизацией творчества Спаркса.