«Твин Пикс» закончился. Быть может, не навсегда. Быть может, когда-нибудь мы услышим новость о продолжении. Но на данный момент мы имеем третий сезон именно в том виде, в котором хотел его видеть сам Дэвид Линч: перед нами не сериал, а настоящее восемнадцатичасовое кинополотно, которое в телевизионный формат как-то уж совсем не вписывается. 

Отсюда – и низкие рейтинги, и искреннее непонимание многих зрителей: что это такое, с чем это едят и чем, собственно, здесь нужно восторгаться? Кино (будем называть его именно так) с первых часов дает понять, что от старого «Твин Пикса», каким мы его знали все эти годы, здесь не осталось и следа. На этот раз Линч получил в руки полный карт-бланш и разгулялся на всю катушку. 

Сразу нужно обратить внимание на то, что Линч гораздо больше внимания уделил именно тому персонажу, чью роль он исполняет сам – агенту ФБР Гордону Коулу. Герой, имеющий дело с малопонятной и сверхъестественной силой, стремящийся разобраться в происходящем и дойти до самой сути. Что это, если не намек на самого Линча, автора, который анализирует и пытается понять собственное творчество? Совершает увлекательное путешествие по сотворенному им же миру и предлагает сделать это своим зрителям. 

Конечно, далеко не все доберутся до конца. И тут важна не столько усидчивость, сколько истинное понимание того, с чем мы имеем дело. Здесь режиссер становится настоящим провокатором, играя со своими поклонниками и порой откровенно издеваясь над ними, начиная бесчисленные мнимые подсюжеты и не доводя многие из них даже до кульминации. Как много фанатов были счастливы возвращению Одри Хорн? И сколько из них искренне недоумевали, когда увидели, чем её сюжетная линия (не) завершилась? 

Несмотря на очень размеренное повествование, кино по ходу действия все-таки сильно трансформируется. По сути, первые часы – краткий экскурс по фильмографии Линча, начиная с «Головы-ластик», в сторону которого явно кивает весь третий эпизод и заканчивая «Малхолланд Драйв», отсылки к которому встречаются вообще на протяжении всего фильма/сезона. В середине режиссер внезапно увлекается предысторией своего мира, следуя золотому правилу показывать, а не рассказывать. И не стоит волноваться, что такой сюжетный ход разрушит всеобщую очаровательную небрежность и недосказанность – происходящее там также требует последующего осмысления и трактовки. 

Вишенка на торте – это, безусловно, финал. Финал, который вроде бы ставит логичную точку во всем сериале, с другой стороны, закольцовывает повествование и окончательно запутывает тех, кто все же смог до него добраться. При этом напоминая, что восприятие кинематографа Линча – иррациональное, завязано на личных ассоциациях и не обязательно должно поддаваться объяснению. 

Между тем, главный мотив происходящего к финалу все-таки становится ясен. И фильму можно подобрать ровно то же определение, которое «Малхолланд Драйв» дал в свое время сам Линч – «любовная история в городе снов». История о Купере, который, спустя двадцать пять лет, пройдя настоящий ад, возвращается к своей возлюбленной. О любви странной, иррациональной и будто бы не из этого мира, но таинственной и притягательной. Такой же, как и сам «Твин Пикс». И возвращение Дэвида Линча – признание в любви не только своему детищу, но и всему миру кино. Недаром именно просмотр фильма в этом сезоне позволил Куперу пробудиться ото сна. «Мы все живем во сне», - говорит герой ближе к финалу. По Линчу, именно реальность – сон, а кино – способ пробудиться. Тут же и фраза Купера «Увидимся за занавесом» приобретает совсем иной смысл.