Начну с того, что я не выросла на «Твин Пиксе». Познакомилась с ним я этим летом, после того как на уроках Семиотики, где мы быстренько познакомились с его творением.

Закончив второй сезон и посмотрев полнометражный фильм я, в тот же день, включила третий сезон. И о Боги, мое сердце было немного разбито (но потом склеено обратно) разительным отличием между сезонами. Хотя с моей стороны было апогеем наивности ожидать, что через 25 лет Линч просто решит снять продолжение с постаревшими актерами.

Нееет, это же Линч. Не могу назвать себя ярым фанатом его творчества, но могу назвать его гением! Меня переполняет уважение к этому творцу за своенравие, смелость, отказ от общепринятых правил и канонов. Все что он делает, кажется мне вызовом и насмешкой над культурной индустрией и над зрителями. Почему? Потому, что мы слишком избалованны конкретикой, понятностью, прямолинейностью сюжетов и хэппи эндами. Линч ярый сторонник трансцендентальной медитации. И если он не может заставить всех своих зрителей пойти в сад, сесть в позу лотоса и выйти за пределы своего тела и разума (ну в общем то как большинство обычно понимает медитацию), то он может выпустить новый сезон сериала, который будет возбуждать наше сознание, будет провоцировать мыслительные переживания, будет выходить за пределы привычного. Кто-то скажет «Старик вообще выжил из ума, что это такое», а кто-то войдет в эту игру, предлагаемую Линчем своим зрителям. 

Во время просмотра этого сезона я периодически почитывала всякие фанатские теории и обзоры серий. И такого раздолья мнений и пониманий сериала я не видела никогда. Линч сделал все, чтобы его преданные фанаты не заскучали. Сколько маленьких подарочков, приманок и знаков он оставил. К каким невероятным выводам можно прийти, связывая все эти элементы. А самая прелесть в том, что зачастую мы даже не узнаем - правильно ли мы разгадали его загадки или нет. Это вам не школьный анализ Евгения Онегина, где мы напишем «Занавеска голубая, потому что голубой символизирует свободу блаблабла». Кстати иногда я читала теории, думала «Ой, ребят, я люблю полет фантазии, но тут вы зашли слишком далеко». А потом эта теория оказывалась правдивой. Так что в этом сезоне «Твин Пикса» нет ничего нереального. 

Я была невероятно рада видеть этих так полюбившихся мне актеров. 25 лет никуда не денешь, морщинки слишком глубоки, чтобы их замазывать…Но Шерилин Фенн (Одри), Медкен Эмик (Шэлли), Пегги Липтон (Норма), ну и конечно Кайл МакЛоклен (Купер) просто прекрасны. Танцующая Одри (кошачья гибкость сменилась элегантностью) восхитительна. Шелли со своими горящими глазами и игривой улыбочокой. Ну и Купер…низкий поклон. Я боялась его, жалела его, сопереживала ему…А потом, в 17 серии он улыбнулся той самой улыбкой, в которую я влюблена, он заговорил как тот самый Купер, восхищающийся вишневым пирогом и любящий кофе. Как же я была счастлива!

Кстати, надо отметить, что иногда мне становилось скучно. Ну типо пятиминутные поездки по ночной дороге, Дагги трогающий памятник, подметающий бар уборщик и все такое. Иногда я думала «ну зачем нам этот персонаж, ну куда эта сюжетная линия».  Как-то раз я случайно выключила звук на компьютере и продолжала смотреть сериал. Просмотрела так минуты 4, и все думала «Ну это Линч, он решил, что эта сцена будет без звука». Ну в общем. Прихоти гения, ему позволено все. И нам не должно, и наверное не может нравиться всё.

Но я в восторге от этого сезона, я благодарна Линчу за то, что он сделал его именно таким, за то что он не «прогнулся под изменчивый мир», за то что он оставил столько вопросов. За то что он позволил каждому поискать свои ответы. Линч этот тот творец, который не наслаждается своей властью. Он пытается превратить зрителей в творцов, дать им волю выбирать и решать самим. За этого я им восхищаюсь, и наверное за это же столько людей его критикуют!