В начале фильма нам показывают счастливую семью, которая решила начать новую жизнь во Франции. Но на деле оказывается, что в семейной чаше уже много трещин и с каждым днем их становится все больше. 

   Муж старается всеми силами обеспечить семью (сутками работает), естественно, он ставит на первый план обустройство гостиницы, для него важно, чтоб жена помогала, поддерживала его. А жене, как раз, важен не материальный достаток, а духовная близость. Вот пример несовместимости. Муж попросту не слышит отчаянные крики души женщины, которой кажется, что ее бросили, что она больше не интересна ее мужу, что его, кроме денег, ничего не интересует, даже собственные дети! Оказавшись в недостатке любви и внимания, она становится легкой добычей для молодого соседа-красавца, работающего на стройке. 

   Весь фильм держит в состоянии безысходности, приглушенные цвета и мрачность вокруг дополняют ощущение тяжести, будто над тобой висит топор. В ловушку, которую попали герои фильма, могут попасть каждая пара, не умеющая разговаривать и слушать.