Уже по традиции начала смотреть этот фильм, ибо экранизации Спаркса не пропускаю. Не подумайте, что это из-за их великой художественной ценности, отнюдь. И даже истории любви (хоть я и большой романтик), рассказанные одинаково и шаблонно из фильма в фильм, уже давно не цепляют. 'Дневник памяти' и 'Спеши любить' - навсегда в сердце, остальное - посмотрел и забыл. Но почему я их неизменно смотрю и получаю удовольствие? Из-за неповторимой атмосферы маленьких, тихих, уютных городков (часто у моря), в которых хочется когда-нибудь пожить. За шумом мегаполисов забываются домашнее тепло, великолепные пейзажи, необыкновенной красоты закаты и рассветы, поэтому мне так и дороги экранизации Спаркса.

Этот фильм практически ничем не отличается от предшественников. Но наверное, это и не требуется. Домохозяйки получат свою порцию любви до гроба, эстеты полюбуются на красоту и проникнутся атмосферой. Всё.

Что могу сказать, красивая история любви, красивая сказка. Да, меня не пробила, потому что я смотрела 100500 фильмов на эту же тему с практически идентичным сюжетом. Каждое действие героев предугадывается с точностью 95%, поэтому сам сюжет не так интересен. Как всегда, поднята так любимая Николасом божественная тема, да только разговоров о ней раз-два, и обчёлся, а ведь интересно было бы послушать на самом деле.

Главная героиня не зацепила. Белокурая красотка, очень сильно напоминающая мимикой и жестами Беллу Свон из Сумеречной саги, для меня не раскрылась абсолютно. Тут можно влюбиться во внешность, но вот глубины, загадки, чего-то трогательного я не заметила, увы и ах. 

Герой раскрыт намного лучше, возможно, так и нужно. Но у него всегда такое страдальческое лицо  (что в счастливые моменты, что в очень сложные), что всю гамму чувств с его стороны я так и не прочувствовала. Об актёрской игре Бенджамина Уокера у меня останутся воспоминания только в виде очень сильных межбровных морщин.

С другой стороны, Том Уилкинсон и Мэгги Грэйс во второстепенных ролях стали для меня настоящим подарком. Тома уважаю, Мэгги просто люблю ещё со времён 'Лоста'. В общем, для меня они спасали положение, хотя ничего особенного в плане актёрской игры не показали - просто негде было развернуться.

Ну, выше - это так, я просто ворчала. Могу и ещё поворчать, пеняя за кусочные, разрозненные моменты, начиная со второй половины, а могу и повосхищаться звёздным небом и прекрасной луной, красивым лиловым закатом, прекрасным морем, домиком, в котором мечтаю жить, и сказочной любовью, в которую хочется верить.

Далеко не шедевр, далеко не самая лучшая экранизация, но то, за что мы любим Спаркса, присутствует в фильме в полном объёме, так что:

7 из 10