скучая как-то вечером и насилуя пульт от ТВ я нечаянно наткнулся на один замечательный телеканал, на котором, по моему скромному мнению, ничего годного не показывают, увидел, что идет нечто историческо-костюмное, и остановился... и не зря, как выяснилось впоследствии.

это была первая серия 'Гнилых времен'. Я не ожидал, что такое возможно! Я в изумлении тёр глаза, смеялся как лошадь, всё ещё не веря тому, что это не в моих воспаленных мозгах а на экране! Разумеется по окончании первой серии я нашел в инете доступные 10 серий и залпом их выкурил!

Господа, как же не хватало такого! Эти все рафинированные сериалы, с предсказуемыми шутками, ванилькой и прочим уже достали! Тут просто глоток свежего (не совсем в буквальном смысле) юмора! Шутки настолько незаезженны - что просто диву даешься!

Юмор конечно строго 18+! Но эти 18 отыграны на все 180! Отличное настроение просто гарантированно! 

Не для ханжей, конечно...

10 из 10