Смотрится фильм с некоторыми паузами, ибо некоторые моменты, прямо таки, трогают за душу. Если не сказать о том, что таких фильмов этого жанра, я давно не видел, то не стоило бы и писать эту рецензию. В этом фильме эмоций намного больше, чем в триллерах, под конец фильма - эти эмоции начинают зашкаливать и даже нагнетать, но на то это и драма.

В фильме огромное количество природных декораций в виде: природных пейзажей, морских и небесных видов. Это очень радует глаз, так как красота - всегда делает фильм ярче и воспринимается легче. 

Одно из достояний фильма - это актерская игра. В особенности Палмер, ибо сыграна роль так, как будто это происходит в реальности и в некоторых эпизодах зритель сам начинает верить героям, верить в то, что у них всё это на душе, многие скажут, что такого не сыграть, но у актерского состава получилась, за что им огромный респект. Что отличительно от стереотипа 'Парень главной героини ГАД' - этот человек в итоге смог сыграть так, что к нему не осталось отвращения.

Сюжет фильма также является достоянием фильма, не совсем ясный приём в начале, но весьма затягивающая завязка, тут мы видим практически идеальный фильм, с 'хэппи эндом' и всё было бы скучно и просто, но всё оказывается очень не просто и концовка заставит зрителей очень сильно запруживать и выплеснуть просто кучу своих нервов, разумеется, которые прониклись картиной.

Должен сказать, что на меня фильм оказал лишь положительное влияние, в разные временные эпизоды - разные эмоции и чувство, желание определенного конца(не называю, чтобы не спойлерить)Поэтому готов сделать вывод.

Подводя итог всему выше сказанному, фильм очень сильно порадовал, принес море положительных эмоций, к просмотру рекомендую.

10 из 10