Когда заканчивается очередной сезон твоего любимого сериала, а новый выйдет только через три месяца/полгода/год - это всегда тяжко. А когда он выходит спустя 25 лет с хвостиком, это просто сумасшествие. А еще и риск. Риск создателей - потому что продолжение может выйти очень вялым, вторичным и неинтересным; и риск зрителей - разочароваться. Оригинальный 'Твин Пикс' давал поводы для разочарований, когда раскрыли убийцу Лоры Палмер, когда Линч и Фрост потеряли контроль над сериалом, и он скатился в безудержную комедийную мелодраму. В конце концов, когда сериал буквально оборвался на полуслове. 

И вот, прошла четверть века, начал выходить 3 сезон. Ваша любимая жевательная резинка снова в моде. Многие могут воскликнуть 'уже не торт!' и будут правы. 'Твин Пикс' вообще не торт. Это - пироги, кофе, убийства, интриги, вигвамы и двойственность каждой детали. Здесь это все на месте, но все же не такое, как раньше. 'Атмосфера' не та. Забудьте о 'ламповой' картинке из девяностых. О молодых лощеных красавчиках и роковых красотках из тех же времен. Одни герои постарели, другие и вовсе покинули проект, третьи - и наш бренный мир в целом. Осталась неизменной бурная фантазия Дэвида Линча, 11 лет не снимавшего ничего длиннее видеоклипа. Эта кинематографическая фантазия соскучилась и пустилась во все тяжкие. Новый 'Твин Пикс' еще сложнее и непонятнее, чем концовка старого. Это как выжимка всех творческих идей режиссера за последние 40 лет. За его воображением пока даже не видно почерка соавтора сериала - Марка Фроста. В то же время, мир сериала не стоял на месте все эти 25 лет. Он изменился. Даже тот потусторонний мир с зигзагообразным полом и красными занавесками. 

Но несмотря на все свои новые особенности, которые можно счесть и за недостатки, 'Твин Пикс-3' это не попытка сыграть на ностальгии. Это не повод выжать из зрителя лишние деньги и не задача ввести новых персонажей на горбе прежних. Это по прежнему история о порядочном агенте Купере, которого перемолол непорядочный городок. И сквозь огонь сюрреалистических головоломок Линча и суровый монтаж кучи сюжетных линий хочется увидеть, как закончится его путь. А также путь всего сериала. В этот раз уж точно 'for the last time'.