Фильм заставил в первой части ВПЕРВЫЕ В МОЕЙ ЖИЗНИ услышать диалоги между двумя людьми, где не все как по нотам! Там, где есть место неловкому молчанию, однако герои, пытаются доносить друг другу свои мысли, не спорят как кошка с собакой, а наоборот оберегают чувства друг друга, так на самом деле влюбленные ведут себя, пускай у них не все идеально! Люди не всегда ведут себя правильно, порой, чтобы сделать правильный выбор, нужно время и счастливый случай.

Во второй части фильм трогает до глубины души, я вспомнила всех дорогих мне людей и еще раз осознала насколько важна семья и искренность в отношениях, плакала и радовалась вместе с героями.

Прекрасные виды в картине делают ее более правдивой, ведь природа это то к чему стремится сердце каждого человека!

В мире с каждым годом становится все больше красивых и ухоженных людей, поэтому герои не вызывают ощущения будто они сошли с глянцевых картинок, играют - будто живут, было ощущение что я не смотрю фильм, а нахожусь там вместе с ними)

Когда в конце я узнала, что это фильм Николаса Спарка, была приятно удивлена, так как он не похож на все остальные сюжеты, хотя все его фильмы про любовь, но каждый раз абсолютно разные! 

Очень советую посмотреть этот фильм! Когда хочется насладиться картиной сполна это абсолютно верный вариант среди фильмов про большую любовь!

10 из 10