Мне очень понравились размышления оного из режиссеров или кинокритиков на эту тему. Точно уже не могу указать авторство этой мысли. Суть там была в том, что Твин Пикс это приключение жанра. То есть - это история о путешествии жанра. Что имеется в виду? Ну то есть когда вы начинаете смотреть Твин Пикс он притворяется детективным сериалом в стиле Шерлока Холмса, потом он превращается в некий мистический триллер, а потом становится драмой. Все это может происходить одновременно, и никогда нельзя угадать какой жанр будет главенствовать. По крайней мере так было раньше. И как это ни странно, хоть раньше Твин Пикс оставался загадочным и неизведанным он все же следовал некоторым вполне простым истинам. 

  Первая. Купер это главный герой и история крутится во круг него.

  Вторая. Чтобы там ни было основная часть истории она проста. А загадка о том 'кто убил лору палмер?' на данный момент не так уж и сложна. Я угадал.

  Третье. Сериал не смотря на всю жесткость и мрачность очень красив и романтичен.

 Третий сезон перевернул все с ног на голову. Мне на столько сложно говорить о том, что я увидел и на столько сложно давать какой-то анализ происходящему на данный момент...

  Дело в том, что третий сезон - это новое слово в жанре сериалов. Он не похож ни на что, что я когда-либо видел раньше. Это не детектив, хотя элементы безусловно есть. Это не романтический фильм, хотя элементы и этого безусловно тоже есть.

  А что же это тогда? Твин Пикс это невероятное приключение, которое даже не пытается быть логичным в своем повествовании. Это сума можно сойти сколько же здесь отсылок. Теперь сериал даже не пытается рассказывать какую-то целостную и понятную историю. Теперь Твин Пикс рассказывает о чем-то, что невозможно понять головой. 

  Тем, кому сериал не понравился допустили ошибку, вы пытались смотреть сериал головой, не пытайтесь. Это бессмысленно. То что показывает Линч невозможно осознать, это можно лишь только чувствовать душой и сердцем. И это очень сильный ход. Нам не пытаются долго и нудно объяснять, что такое Боб, или черный вигвам. Это невероятно, но нам даже не пытаются это показывать. Нам стараются дать это почувствовать. 

  Сейчас в 2018 году люди не умеют говорить о своих чувствах и эмоциях. Никто не хочет воспринимать что-либо сердцем и душой, все стремятся к логике и объяснению всего и вся. В наше время царит настоящий культ логики и объяснения, но Твин Пикс как бы напоминает нам всем, что есть множество вещей которые мы просто не можем объяснить.

  Местные негативные отзывы пытаются говорить, что они не выдержали первые 4 серии твин пикса, и что на основе этого сделали выводы, что Твин Пикс уже не тот... это тот единственный случай, когда я скажу, что нельзя судить конкретно этот сериал всего по 4 сериям. Нельзя. Линч дает множество загадок в начале, и на часть из них дает ответы позже. Иными словами я предлагаю, смотря первые серии твин пикс, не злится от непонимания. Я предлагаю просто насладится своим незнанием.

  Наконец попытаюсь на пальцах объяснить в чем главная разница между Твин Пиксом и большинством сериалов в наше время. Как обычно происходит в обычных сериалах? 

Есть герой. Он живет как ни в чем не бывало. И тут внезапно в следствии обстоятельств рождается антагонист. У антагониста есть свои простые и понятные мотивы. И вы можете себя ассоциировать в с ним. В последствии появляется множество других героев со своими мотивами и причинами, и все они, по большей части объяснимы и логичны. Если они не логичны и не объяснимы, то как правило - это просчет сценариста. Вспомните любой современный популярный сериал. Игра престолов, ходячие мертвецы, как например.

  В Твин Пиксе все иначе. Есть герой, но его нам могут почти не показывать... вообще есть много героев, и не все из них понятные, у многих из них есть свои тайны, секреты и причуды, но объяснять и разжевывать их никто не станет, вам просто покажут какие они и все. Здесь есть зло, но его мотивы не постижимы для нашего сознания. Здесь есть множество загадок, и большинство героев не может дать ответов на природу и происхождение этих загадок. Вы просто смотрите и ощущаете, что кто-то вроде как хороший, а кто-то вроде как плохой... но это не точно. Но при это любой может оказаться не тем кем кажется. И все это без попыток объяснить, почему так получилось. Все это просто по факту есть и все, а вы как зритель можете принять это или не принять. Вот и все.

  Твин Пикс уникален. И по этому он не поддается сравнению с кем-либо. Я люблю Твин Пикс и обожаю новый сезон. Он на столько интересно и шикарно снят, что я преисполнен к каждому участнику этого проекта благодарностью. Очень приятно было видеть, как часть актеров, на последнем издыхании (в прямом смысле этого слова) играет свою роль в сериале. Это тоже делает Твин Пикс чем-то особенным.

PS единственное чего мне действительно не хватало так это Фрэнка Силвы в роли Боба. 

10 из 10