Воспользуюсь редкой возможностью и сравню 3-ий сезон с первым, редкой, потому что и режиссёр, и основной состав актёров остался прежним. Со вторым сезоном сравнивать смысла особого не вижу, потому что, откровенно говоря, он получился менее удачным, чем первый. Именно под таким углом восприятия 3-ий сезон раскрывается наиболее ярко и полно — это с одной стороны, с другой же — интервал в 27 лет, прошедший между началом трансляции первого сезона и третьего дает уникальную возможность проследить изменения в ценностях, приоритетах и направлениях, произошедших в кинематографе за это время. 

Первое, что бросается в глаза и журчит весенним ручейком, предвещающим перемены, — это утрированность, притом утрированность по всем направлениям, начиная от сюрреалистичности сериала в целом и заканчивая добавлением глубины и красок в каждое отдельное направление. При этом количество этих направлений и качество их проработки внушает уважение.

Начнём по порядку. Сюжет сериала стал намного более запутанным и извилистым, сюжет первого сезона тоже был не линеен, но в третьем он стал более масштабным, так как в нём задействовано большее количество персонажей, локаций как реальных, так и потусторонних, которых соединяет множество разнообразных связей. Сюрреалистичные отступления, происходящие в «Вигваме», которые были пикантной приправой в первом сезоне, в третьем превратились в отдельное блюдо по масштабности на уровне первого сезона «Доктора Кто». Это уже не маленькая комнатушка, ограниченная красными шторами — это целый лабиринт, пересекающийся с другими и имеющий двери в очень необычные места. 

Персонажей стало не просто больше, они стали более проработаны, шире и глубже раскрыты. Отдельно стоит упомянуть тот факт, что, помимо старых персонажей, которые просто радуют взгляд, в сериал пригласили множество новых, которые не только очень удачно вливаются в мир Твин Пикса за счет своего сродства с общей атмосферой, но и необыкновенно обогащают этот мир теми историями, которые приносят с собой. Например, персонаж, показывающий фокусы с монеткой, — как будто возник в мире братьев Коэн и через черный вигвам перебрался в Твин Пикс, чем подчеркивает и без того повествовательную манеру сериала и усиливает его зловещую и непредсказуемую симфонию. 

Тут сделаю маленькое отступление. Возможно, это всего лишь мне кажется, но 3-ий сезон перенял многие элементы вселенной Коэнов, относящиеся как к развитию сюжета, так и к конкретным эпизодам. В частности, большая решительность, неотвратимость и даже фатальность событий — это в целом по сюжету. СВД у бородатого киллера европейской наружности вызывает ассоциации с Юрием Гуркой — жутким казаком с нагайкой из 3го сезона Фарго. Сцены с хладнокровными и расчетливыми убийствами уж больно напоминает эпизоды со счастливой монеткой Антона Чигура и тот жуткий момент, когда тот же Чигур расправился с помощником шерифа в самом начале фильма «Старикам здесь не место». Ночной просмотр сцены охоты львов на буйвола по духу перекликается с культом волка, которого придерживался Лорн Малво из первого сезона Фарго. 

Прежние же герои также претерпели изменения. Антагонист главного героя — это, скорей, двойник Лорна Малво — безжалостного психопата-убийцы плетущего интриги, манипулирующего людьми и следующего только ему понятной цели. Главный герой до инцидента с розеткой стал ещё более задумчивее и глубокомысленнее, иной скажет — более тормозным и оторванным от мира, но не я. Это заметно уже в самом начале сериала во время сцен в вигваме, но достигает апофеоза после того, как он покидает фиолетовую комнату.

Дениз Брайсон, хоть и является персонажем из прежнего Твин Пикса, также претерпевший изменения в духе времени, приносит с собой дополнительную атмосферу таинственности благодаря ассоциацией с известным сериалом про НЛО.

Сладкая парочка летающих в облаках сотрудников управления шерифа -помощник Энди Бреннен и его жена Люси Моран — превратились в совсем уж инфантильных и утрированно шутовских персонажей. Чего только стоят сцены с её падением со стула и встреча их сына с шерифом.

Музыкально сопровождение также получило развитие. Если в первом сезоне был бесподобный саундтрек, то в третьем шагнули дальше. В конце некоторых серий стали показывать выступления различных музыкальных групп, но не просто показывать, а вплетать их в сюжетную линию, плавно переводя к титрам. Сам по себе это прием, возможно, и не новый — такое я видел как минимум в фильмах Кевина Смита, но и сами группы, и та плавность перехода от истории к титрам очень резонируют с общим духом сериала. 

Загадки и вопросы без ответов — это своеобразный автограф Девида Линча. Они однозначно стоят отдельного упоминания. Третий сезон в смысле ответов на загадки предыдущих сезонов и полнометражного фильма предстал перед зрителем рогом изобилия на ответы. Добавим сюда прополку рядов среди персонажей, и третий сезон начинает напоминать «Бесы» Фёдора Михайловича, где по замыслу книги все персонажи, которых автор отнёс к бесам. в конце книги погибают, как стадо свиней из притчи про Иисуса и демона Легион. Но в отличие от «Бесов» тут место раскрытых загадок занимают новые, как и место отыгравших персонажей зажимают новые и полные тайн. Все недомолвки и загадки напоминают бездонные колодцы, которые зритель пытается заполнить версиями и вариантами ответов, чем вливает жизнь во вселенную Твин Пикс не только в время просмотра, но и после во время последующих обсуждений. 

Подвожу итог: 3 сезон по всем направлениям получил большее развитие и из скромного и таинственного фокусника XX века превратился в Дэвида Копперфильда. Как я понимаю, в первую очередь это сделано для того, чтобы удержать у экрана современного зрителя, видевшего такие шедевры, как «Настоящий детектив», «Фарго 1,2,3» и «Игру престолов». Во вторую — из-за огромного технологического прогресса, произошедшего в киноиндустрии за 25 лет, который позволяет делать всё ярче, агрессивнее, объемнее и реальнее. 

Мои оценки. Сериал однозначно рекомендую к просмотру, при этом желательно посмотреть хотя бы первый сезон, чтобы прочувствовать тот пласт сериала, который основан на преемственности истории. Сюжет 10 из 10. Динамичность 6 из 10: тут, на мой взгляд, режиссёры перегнули палку с утрированием всех направлений и переборщили с затянутостью некоторых моментов, но при этом удержание у экрана всё равно получилось довольно высоким — между 7 и 9 по 10-балльной шкале в зависимости от серии. Игра актеров 8 из 10, просто потому, что актеры сами по себе довольно средние, да и не делается в Твин Пикс упор на игру актеров. Сюрреалистичность 10 из 10.