Не так то просто писать рецензии на фильмы, чтобы они получились интересными и отличались друг от друга. Еще сложнее писать рецензии на сериалы. И еще сложнее описывать свои ощущения от увиденного, если ты до конца не можешь эти ощущения сформулировать, причем, не только словами, но и мыслями. Вот ты что-то посмотрел, что-то почувствовал, испытал некие эмоции. Ты чувствуешь их присутствие внутри себя, но не можешь объяснить. Вернее, объяснить их вроде бы можешь, но не целиком, не в полном объеме. Поначалу ты можешь начать считать себя тугодумом, который по каким-то причинам просто не понял то, что увидел. Затем ты роешься в своей голове, пытаешься структурировать всю полученную информацию, чтобы преобразовать ее в одну понятную мысль, которую можно выразить предложением или абзацем. И это даже получается сделать. Однако, все равно, созданная тобой формулировка собственных ощущений кажется неполной и намного меньшей, чем то, что ты ощущаешь внутри себя. И вдруг, спустя несколько дней, в голове проскальзывает одна крайне интересная мысль. А может быть ты совсем не тугодум? А что, если именно этого эффекта от тебя и добивались, чтобы ты разгонял мозг на предельных скоростях в попытках понять и сформулировать то, что не нужно понимать и формулировать? А вдруг, те ощущения, которые ты так старался перевести на понятный всеми язык, так и должны оставаться ощущениями, потому что непереводимы. Может быть. А может и нет. Вот такая неопределенность никак не дает успокоиться мыслительным процессам, захватывая, раздражая и не давая полноценного ответа на многочисленные вопросы. Зато ты точно знаешь, кто истинный виновник такого положения дел в твоем сознании.

Дэвид Линч – великий и ужасный. В величестве этого человека можно не сомневаться благодаря шедеврам, воздвигнутым критиками и зрителями в ранг культовой классики. Что же касается титула «ужасный», то он определенно применим лишь в самом хорошем смысле. Хотя, и здесь есть некая неопределенность. Все дело в том, что Линча можно охарактеризовать как одного из самых неоднозначных режиссеров с абсолютно индивидуальным и неповторимым стилем. Причем этот товарищ совершенно независим от общественного мнения. Он как художник. Я так вижу. Не нравится? Идите вон! Он вытворяет абсолютно все, что вздумается, совершенно не переживая о том, насколько легко или тяжело другому человеку будет воспринять и понять его творение. И Линч, осознавая такое положение дел, умудряется еще и иронично издеваться над фанатами, как бы говоря тебе с экрана: «Ну что? Ничего не понятно? Много вопросов, и ты неистово жаждешь ответов? Я знаю, ведь специально так сделал. А ответов не будет. Ха-ха!» Одно дело, когда такое поведение режиссера касается какого-либо отдельного фильма, и совсем другое, когда речь заходит об одной из главных работ его жизни – сериале «Твин Пикс».

Следует обратить внимание на то, что четверть века назад подобного рода сериалы можно было пересчитать на пальцах одной руки, если не брать в расчет всяческие «Санта Барбары» и «Просто Марии». Зато сейчас множество стриминг-сервисов и кабельных каналов выпускают такое количество качественного и интересного контента, что ярые киноманы могут ежедневно смотреть новые эпизоды сразу нескольких сериалов одновременно. В связи с этим особый интерес вызывало то, как Линч преподнесет долгожданное продолжение в рамках совершенно новой телевизионной эпохи. И то, что он сделал, в очередной раз подтверждает его абсолютную независимость от кого бы то ни было. Режиссер просто взял и послал к чертям подальше все современные правила, тенденции и технические достижения. «Снимаю что хочу и как хочу!» буквально криком вырывается из каждой сцены, из каждого кадра. Устаревшие монтажные склейки, грубое наложение планов и небрежные спецэффекты девяностых. Но это Линч. Все это обязательно несет в себе необходимый функционал, а значит совершенно не воспринимается как небрежное, грубое или устаревшее. Так хочет Линч. Так надо. Так будет. И этот подход позволяет сознанию вернуться на 25 лет назад и ностальгировать на максимальном уровне. Будто этот 3 сезон сняли именно тогда, просто ты смотришь его только сейчас.

Абсолютно бессмысленным будет пытаться описывать сюжет, так как даже его доскональный разбор не будет стоить ни гроша в сравнении с восприятием при просмотре. Некоторые серии так вообще не поддаются пересказу и местами напоминают смесь дикой психоделики с тяжелой наркоманией. Но даже эти непростые для сознания моменты занимают свое место в общей картине происходящего. И совершенно не обязательно, чтобы у тебя получилось правильно расшифровать увиденное и поместить тот или иной эпизод в нужную смысловую ячейку. Тебе вообще может показаться, что ты наблюдаешь нечто бессмысленное. Однако у Линча  даже отсутствии смысла есть свой смысл. Пускай, порой, до конца понятный только ему одному. 

В течение 18 серий «Твин Пикс» задавал огромное количество вопросов, запутывая зрителя, заставляя его недоумевать, строить теории и дожидаться ответов. И Линч дает ответы на эти вопросы. Но не полностью и не на все. Но добивает своих зрителей он не этим, а финалом последнего эпизода. В самом конце сериал переворачивается с ног на голову, частично перечеркивая некоторые выводы, которые ты уже успел для себя сделать и задает совершенно новый вопрос, ответ на который Линч предлагает найти самостоятельно. И, даже, если пересмотреть все три сезона, собрать по кусочкам все частички этого пазла и построить обоснованную теорию, то все равно ты не сможешь быть до конца уверенным в ее правильности. Почему? Видимо, именно этого и хотел Линч.

«Твин Пикс» плывет против течения состоявшейся кинематографической логики, а потому рассуждать о нем в классическом и понятном русле не возможно. Сериал можно только ощущать, не зацикливаясь на многочисленных отсылках и прочих мелочах, которыми Линч смакует чуть ли не в каждом кадре. «Твин Пикс» был и остается продуктом, предназначенным далеко не для всех по причине своего кардинального отличия не только от современного кино, но и от понятия «кино» в целом. Но это совершенно не означает, что он плохой или не интересный. Напротив, даже спустя 25 лет, проигнорировав телевизионную эволюцию и прогресс, нарушив практически все правила, выбросив все шаблоны и издевательски запутав зрителя, «Твин Пикс» подтверждает абсолютно заслуженное звание самого неординарного, неоднозначного, но культового сериала.

8 из 10