Моё знакомство с Твин Пикс началось летом 2017-го, после того, как в сети я наткнулся на информацию о том, что 'легендарный сериал возвращается'.

Ждал я от этого сериала очень многого, так как мне очень нравятся фильмы Линча, но после просмотра двух сезонов я разочаровался. Было в сериале что-то особенное, но его было так мало, что едва хватало для того, чтобы порекомендовать сериал друзьям, не то что бежать и писать восторженный отзыв на Кинопоиск. Но это было вполне понятно: Линч ещё молод и в поисках себя + время было далёкое, всякие были трудности и т.п. Затем я посмотрел фильм 'Твин Пикс: сквозь огонь'. Скажу честно- я пожалел времени, потраченного на сериал, так как на его фоне фильм выглядел как синяя роза рядом с ромашкой полевой. Фильм меня приятно удивил своей целостностью, обилием ответов на вопросы, поставленные сериалом, да и вообще прекрасной Лорой Палмер, ещё живой...Ну всё,ещё один сериал посмотрен, конец-думал я. 

Но тут вышел ТРЕТИЙ сезон. 

После просмотра всех 18-ти серий челюсть моя отпала, а сам я ослеп, так что ещё долго шастал руками по полу, пытаясь её отыскать. Как так получилось? Обо всём по порядку. Буквально с первой серии чувство тревоги начало одолевать меня.'Это совсем не Твин Пикс или Твин Пикс уже не тот!'- только и крутилось у меня в голове. (Как оказалось, очень зря...) Затем промелькнула следующая мысль: 'Ай да Линч, ай да мерзавец! Создал сериал не для фанатов, а для себя! Поразвлекался с визуальными эффектами, поиздевался над актёрами, поворожил над сценарием и т.д... Но зачем?! Чтобы показать своё мастерство, мол, смотри, ребзя, остался ещё порох в пороховницах? Чтобы душеньку отвести, мол, спится по ночам мне плохо - история-то не закончена! Нет. Дэвид Линч в итоге действительно продолжил сериал, вот именно продолжил, но так, что в итоге сидишь и думаешь -'А продолжение ли это?

'Конечно, атмосфера утекла, как вода сквозь пальцы. НО! На смену старой атмосферы в сериал пришло что-то новое, а точнее ворвалось. Проходят года и всё меняется, ничто не остаётся прежним. (Даже Твин Пикс) Сонный городок дремал и наконец, по прошествии 25 лет, проснулся! 'Доброе утро!'- на протяжении всего сериала тихим эхом отдаётся голос Линча. (Или Лоры Палмер?) В самом городке вроде как изменилось всё и ничего конкретно. Те же лица, те же леса, горы. Добавилось несколько новичков, так сказать 'новое поколение', внедрилось парочку новых мест в сериал. (так уж новых?), а хорошей музыкой вообще затопили всё. (Не как корабль, а как пустыню, разумеется) В целом мы получили много новой информации- только и успевай усваивать да осмыслять! Конечно, кто-то ждал продолжения сериала, именно в духе предыдущих сезонов, кто-то требовал 'чего-то нового и необычного',кто-то, наконец, до сих пор твердит, будто бы и сериал то давно закончился вторым сезоном. Ну так вот: Линч дал всем нам то, чего мы хотели, при этом никого не обидев. Но что же мы получили в итоге?!

Шедевр.

Весьма зрелищно и через чур аутентично. В совокупности с третьим сезоном, сериал будто бы не просто проснулся, он заново родился! Одна серия за другой, совсем не спеша, всё же возвращает нас в 'старый добрый Твин Пикс'.

НО ТВИН ПИКС ЛИ ЭТО?!?!

Лично мне показалось, что покинув город однажды, нельзя в него вернуться ещё раз.

Ах, как хочется вернуться, 

Ах, как хочется ворваться в городок...

Будто во вселенной Линча не только у людей есть двойники, а даже у городов. Так и Твин Пикс (САМО НАЗВАНИЕ!!!) буд-то бы изначально был разделён на город духов и прочей нечисти и город обычных мирных граждан, тем не менее плетущих любовные интриги и заговоры. Таким я его вижу, по крайней мере.(Или хочу видеть.) Мне всё это напомнило другой знаменитый город призрак, тем более, что некоторые персонажи напоминают как раз его обитателей. Твин Пикс, подобный Сайлент Хиллу, тает. Но не в тумане. В соснах. Так же, местами было видно отголоски других фильмов- того же'Побудь в моей шкуре', например, хотя возможно мне просто показалось. (Но показалось же!).

Подводя итог, хочу сказать, что третий сезон мне очень понравился. Всех ожидающих продолжение старого сериала хочу предостеречь-ждите чего угодно, но не этого, ибо третий сезон конечно продолжает сериал, но делает это так, что порой кажется- 'А это вообще Твин Пикс?!' и т.д.

10 из 10

Кстати, этот отзыв я написал посмотрев 17 полных серий и 16 минут от 18 серии.(То есть когда я писал этот отзыв, фактически я посмотрел не весь сериал, но у меня возникло просто непреодолимое желание его написать).

Досмотрев серию, добавлю только, что создалось впечатление будто в первых двух сезонах Линч создал образ Твин Пикс, как некого недоступного, скрытого от глаз города, затерявшегося среди сосен и гор. Однако в ТРЕТЬЕМ сезоне он показывает нам, как в него, оказывается, легко попасть. Уже это многое объясняет нам.

Или нет?..