Ах, насколько было приятно вновь окунутся в таинственный и атмосферный городок Твин Пикс перед премьерой нового сезона. Эта абсолютная камерность, некоторая приземлённость и ламповость происходящего на экране в декорациях маленького городка, окружённого густыми хвойными лесами и окутанного плотными туманами просто затянула меня не отпустив до самого конца. И буквально тут же, с пылу с жару, по окончанию просмотра первых двух сезонов я попал на телевизионную премьеру третьего. И вдруг, к моему немалому удивлению, под старым названием оказалось не только и не совсем то, что я только что перечислил выше. Городок Твин Пикс оказался малой частицей, одним лишь кусочком большого вишнёвого пирога под названием 'Собрание сочинений Дэвида Линча в одном флаконе'. 

Буквально с порога можно заметить множественные отсылки к предыдущим работам Линча. Таким как 'Голова-Ластик' с парящей среди звёзд головой, 'Малхолланд Драйв' с потерей и поисками своего истинного 'Я' и даже из 'Дюны' и 'Шоссе в никуда'. В отличие от оригинального Твин Пикса, действие сериала не ограничивается одним лишь городком из названия, а уводит нас в путешествие по разным уголкам Соединённых Штатов, что несколько приуменьшает значимость Твин Пикса, как основного места действия оригинала и убавляет чувства замкнутости и камерности происходящего. Также претерпели изменения диалоги и темп повествования сюжета по сравнению с оригиналом. Вместо прямолинейных и зачастую забавных диалогов, появилось больше знакомых нам по другим работам Линча характерных, длинных пауз и пространных фраз которыми зачастую обмениваются персонажи. Некоторые наши старые знакомые из прошлого и вовсе произносят лишь парочку коротких и незначительных предложений (а некоторые и вовсе молчат), за казалось бы обширные по длине сцены с их присутствием и их непосредственным участием. Ко всему этому поприбавился и градус странностей происходящих на экране, во время которых не знаешь, то ли плакать, то ли смеяться, а детективная составляющая пока особо не проявила себя за первые несколько серий. Тоже опять-таки в отличие от оригинального сериала, где основная цель была задана в самом же начале ('Кто убил Лору Палмер?'). Так что, в общем, суть происходящего пока темнее любимого кофе агента Купера 'черного, как полночь в безлунную ночь'. Всё как у классического Линча. Хорошо это или плохо, должен решить для себя каждый сам.

Не исключено, что фанаты именно того самого оригинального Твин Пикса, куда более понятного и близкого для широкой аудитории, могут быть в замешательстве от подобных изменений, в то время как фанаты творчества Линча в целом и общем, будут в то же самое время ликовать от подобной солянки которую замешали создатели нового сериала. То ли ещё будет!