То, что в последней серии оригинально сериала Лора Палмер пообещала агенту Куперу встретится через 25 лет, и через 25 лет выходит продолжение культового сериала - это здорово. Это красивый ход. Но не более того, так как главное - это всё-таки содержание. И к счастью содержание не подкачало.

В первую очередь хочется отметить, что сериал 25-летней давности - было явление самобытное, необычное, неподражаемое и неповторимое. Поэтому ждать повторения Твин Пикса от нового сериала не имело смысла. Во всяком случае, для меня. Поэтому главный вопрос перед просмотром первых серий состоял в том, сможет ли новый сериал быть на уровне старого. Уж больно высоко была задрана планка. Опять-таки, как по мне, так очень даже получилось. Всё вновь закручено, очень необычно и очень атмосферно. Вновь многие сцены построены на грани восприятия, но при этом не скатываются в необъяснимый обскурантизм.

Что вызвало неоднозначную реакцию. Во-первых, это то, что новый Твин Пикс покинул границы города Твин Пикс. События теперь развиваются сразу в нескольких штатах. Момент спорный, но вспоминая конец старого сериала, соглашусь, что так и должно быть. Агент Купер отдал свое тело Бобу в обмен на освобождение Энни. А Бобу нужно было именно тело Купера, ведь это уровень федерального агента, а это значит, что духи чёрного вигвама вышли за рамки города. Во-вторых, это то, что Твин Пикс потерял свою тёплую атмосферу, свою «ламповость». Но, опять-таки, прошло 25 лет. Мир изменился. То что ушло, того уже не вернуть. Поэтому вернуть в тот городок уже не получится. И не стоит об этом сожалеть. Что ещё оказалось неоднозначно, так это то, что в новом Твин Пиксе, как и во многих современных модных сериалах появилась обнажёнка и расчленёнка. Те темы, которые классический Твин Пикс обходил. Но это очень часто появлялось в фильмах Линча. Поэтому, время поменялось, изменилось телевидение, изменился формат современных сериалов. То, что было запрещено на телевидение 25 лет назад, то дозволено сегодня. Поэтому, опять-таки, можно – значит оправдано. Наверное.

Что вызвало положительные чувства. Во-первых, конечно же, возможность вновь вернутся в Твин Пикс. Да, город уже изменился, но это всё ещё Твин Пикс. Это возможность встретится со старыми героями. Но это ещё не всё. Новые герои – это тоже интересные личности. Каждый персонаж, как и следует Твин Пиксу, это личность, которая удивляет, злит, заставляет сочувствовать или презирать. То есть вызывает бурю эмоций. Во-вторых, это чувство удивления, от того, как плавно и ровно продолжилось повествование истории классического сериала и фильма «Огонь иди со мной» (в том числе с учетом изначально вырезанных сцен). Мне поразило, как заготовки, подготовленные в тех фильмах, чётко и ровно вошли в новый пазл. Меня порадовало, что многие загадки предыдущих серий вдруг нашли своё объяснение в новом сериале. И, конечно же, появилось множество новых загадок.

Так что моё мнение, что сериал удался. И получился даже лучше предыдущих сезонов. Сериал, который по формату напомнил скорее не сериал, а длинный восемнадцатичасовой фильм. При этом я бы не смогла назвать сцены, которые оказались бы лишними или затянутыми. Новый Твин Пикс – это вновь событие. Это снова неоднозначное, но очень яркое явление. И это снова история с отрытым финалом. Так что, может быть, когда-нибудь мы увидим следующие серии данной удивительной истории.