Впервые пьеса британского драматурга Дэвида Хаэ, «Верхний свет» появилась на театральных подмостках Cottesloe Theatre в мае 1995 года. В следующем году произошел переезд в Wyndham's Theatre.  Каждая из этих постановок была номинирована и в последствии получила премию Tony. 

Лондонская премьера произошла в 1997 году, главные роли исполняют Билл Найи и Стелла Гонет. 

С того момента прошло 17 лет и в июне 2014 года пьеса получила второе рождение, с режиссёром Стивеном Долдри, в театре Уиндема. 

Сегодня у меня появилась возможность посетить «Sky light», именно так название пьесы звучит в оригинале. В главных ролях неподражаемый Билл Найли (Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца, Рок-волна, Реальная любовь, британская актриса Кэри Маллиган (ее можно узнать по фильмам: «Великий Гэтсби», «Воспитание чувств», «Гордость и предубеждение») и Мэттью Бирд (Один день, Воспитание чувств, Игра в имитацию). 

Это театральная постановка, которая для российского зрителя транслируется в кинотеатрах «в реальном времени». Герои живут и говорят о вещях, которые мы можем с невероятной лёгкостью проецировать на себя и окружающих. В спектакле всплывают философские и социальные вопросы, они преподносятся зрителю с небольшим сарказмом и иронией. Камерность спектакля, его почти не меняющиеся декорации, еще больше акцентируют и подчеркивают, то что скрывается под маской притворства действующих лиц. 

Жизнь главной героини, Киры Холлис, живущей на самой окраине города в крохотной квартирке и убеждающий себя, что все отлично. Каждый будний день она садится в автобус, открывает книгу и едет на работу в школу. Ее цель – сделать жизнь других людей немного лучше. Но счастлива ли она сама? На этот вопрос она боится ответить даже себе. 

Как вдруг, она слышит стук в дверь, это пришел сын ее бывшего возлюбленного, чтобы сообщить о смерти его мамы и попробовать вытащить ее отца из «зеленой клетки», дома, который он построил для умирающей жены. После его ухода, снова звонок, на пороге появится и сам Том, отец Эдварда. Он будет шутить по поводу холода в ее квартире о том, что она совсем не умеет готовит, но ведь цель прихода совсем иная. Для каждого из них встреча, как глоток свежего воздуха, но и скверные воспоминания.

Как будут развиваться события, смогут ли они поговорить и услышать друг друга, зрителю предстоит увидеть….

Мы видим, две противоположные точки зрения и с кем согласиться? Для меня нет однозначного ответа. Открытый финал позволяет больше задуматься о происходящем, неоднозначном положении всех трех персонажей! Это еще одна из положительных черт постановки.

На самом деле, трудно поверить в то, что постановка актуальна до сих пор.  За 17 лет поставленные в пьесе вопросы остаются столь же острыми и насущными.  Это заставляет задуматься о «постоянно меняющемся мире» и правильности решений.

10 из 10