Удивительно, какими зашоренными и несгибаемыми показывают себя поклонники Дэвида Линча (а не Твин Пикса), стоит кому-то выразить мнение, что за столько лет можно было и пара из Боуи-кофейника нагнать, и все сюжетные линии до ума довести. Тем более, с неограниченными сюрреалистическими возможностями, которые предоставляет сериал, когда покойного актёра можно заменить облетевшей ёлкой с хлебным мякишем. Этим людям, как обычно, 'всё непонятно, но безумно понравилось, потому что это гениально'. (пока не забыл, нужно упомянуть тех просветлённых, которые, как всегда, всё поняли, но ничего никому не скажут, потому что 'додумайтесь сами, все ответы у вас под носом') Более приземлённые зрители, привыкшие за столько лет к более стройным в плане повествования сериалам, закусывают неуверенно губу, потому что вроде как и понравилось, а вроде бы и не очень. И пусть эти сериалы, к которым мы привыкли, обыгрывают и обсасывают тему убийства в провинции, но и развивают её всесторонне и, кажется, неисчерпаемо. Хотя некоторые создатели ограничиваются стильными костюмами и геометрически выверенными кадрами.

Третий сезон, такой долгожданный многими (для кого-то, возможно, самое важное телепродолжение чего либо в мире), как всегда, оставил с носом ценителей завершённой и элегантной сюжетной линии, когда все ружья выстреливают и наступает катарсис. Зато другая часть аудитории радостно беснуется, потому что ничего не поняли и остались довольны. Как почти всегда после просмотра линчевских творений, остаётся чувство, как у не очень умного гопника, который не понял, похвалили его только что или послали. В случае с сериалом: взяли ли зрителя в увлекательное путешествие, где, хоть и всё не то, чем кажется, но имеет своё обязательное значение (и, следовательно, по-своему упорядочено) или же заставили в восьмой серии без конца смотреть на стандартные заставки Windows 95? (забавно, но не очень приятно было лицезреть все эти нарочито устаревшие спецэффекты - наверно, тоже авторский замысел) Для многих поклонников чёрно-белого линолеума зигзагом этот сезон стал восемнадцатичасовым подтверждением того, что не нужно возвращаться туда, где тебе когда-то было хорошо - тоже, как-никак, философский подтекст!

И всё же каждый раз при обсуждении линчевских фильмов не оставляет неприятное ощущение, что второй вариант ближе к истине. Если из пилотной серии сериала 'Малхолланд Драйв' можно сделать полнометражный фильм, досняв полчаса и перемонтировав вразнобой, а в Твин Пикс втиснуть рояль с зелёной строительной перчаткой, а полдюжины сюжетных линий оборвать совершенно бессовестным образом, то слишком всё это похоже на мистификацию, пустую, действительно пустую внутри, как тульпы из третьего сезона.

За столько лет можно было бы сделать лучше, чтобы угодить, как ни странно, всем. Тем более, что у каждого зрителя, наверняка есть серии, понравившиеся больше всего, несмотря на то, что, как заявлено, это один большой полнометражный фильм. Каждая серия удивительным образом несёт в себе собственный заряд настроения, словно они сделаны в немного разных жанрах. Но Линч, как всегда, пошёл по пути наименьшего сопротивления, и мы получили то, что имеем, хорошо это или плохо.

7 из 10