Главный параметр культового сериала или кинофильма – это, в первую очередь, его жизнеспособность. Легко быть популярным и значится в разряде культовых, когда у тебя есть шанс перевернуть ожидания зрителей с ног на голову в предстоящем сезоне, но, в то же время, адски сложно работать с уже устоявшимся и закрепившимся в сознании аудитории материалом. Возрождая некогда легендарные коммерчески успешные проекты тридцати-сорокалетней давности, создатели-реаниматоры в девяносто процентах случаев ломают копья об острые и несокрушимые скалы ностальгического флера, трепетного почитания зрителями оригинала. Удачных случаев реинкарнации единицы, но вероятность успеха возрастает, если за продолжение берется сам автор (Д. Миллер), хотя и это правило часто дает грубые осечки (Р. Скотт). Естественно, снимать продолжение «Твин Пикса» на нашей планете мог только один человек – Дэвид Линч.

 Можно сказать, что сам этот сериал по своей сущности является опровержением всех стандартных структур построения сюжета. Это своеобразный антропоморфный слепок, запечатленный бессознательный импульс души режиссера, глубинная тайна его сущности, волею случая получившая возможность быть высказанной и визуализированной. Но не стоит думать, что это суть некий кинематографический аналог дадаизма, т.е. бессмысленности, хаоса и абсурда. Напротив, Линч не был бы Линчем, не умей он гениально обрабатывать и непрестанно переформировывать непостижимое в некую закономерность, которая, правда, упорно не поддается дешифровке, а, напротив, самоотверженно стремится сохранить непознанное и загадочное от нападок доморощенных 'Шерлоков'. 

Линч, прожалуй, один из первых режиссеров, создавших собственную киновселенную. Его универсум функционирует по определенным законам и правилам. Третий сезон «Твин Пикса», естественно, не объясняет всего, но, напротив, углубляет и расширяет сферу тайны, подчас вводя зрителя в почти кататонический ступор (знаменитая восьмая серия на это точно способна). Из этого можно априори предполагать, что сериал, в целом, не рассчитан на неподготовленного зрителя. Настоящее удовольствие и пользу от него получат только те, кто знаком с первыми двумя сезонами, а максимальную эффективность он принесет ориентирующимся в мире Линче. Это один из немногих телепродуктов, ориентированных на двойной, а то и тройной просмотр, в процессе которого зритель будет словно опускаться по спирали в некую неизведанную область, параллельно уясняя для себя главное – реальность «не вполне» реальна. Привычка делает из нас рабов – цепи причинно-следственных связей, единство и целокупность личности и характера, узкие рамки пространственно-временного континуума, как хорошо показал Кант, заданные нашей природой, но не существующие объективно, социальные ярлыки и стереотипы нормальной и разумной жизнедеятельности – все это планомерно, последовательно и бескомпромиссно развенчивается и разрушается в картинах Линча. Окончательно отойдя от продиктованных коммерцией узких нарративных форм прошлых сезонов, получив свободу выражения, Линч уже на уровне повествования пускается «Во все тяжкие». 

«Твин Пикс» - образцовый пример логической непоследовательности действия – практически все новые персонаж (а их немало) вводятся без всякой подготовки и привязки к сюжету. Линч снова и снова использует этот прием, доводя таким образом, сюрреализм серой обыденности до абсурда, как бы снимая с повседневности пелену майи. Скажем, развивающийся фрагмент истории, которую зритель с трудом понимает, резко обрывается абсолютно безумной сценой, сравнимой разве что с культовой «жизнью кроликов» – какой-то лысый коротышка с ошалелым взором бреется по десять минут перед зеркалом, голая негритянка делает массаж…располневшему агенту Куперу, Джеймс Белуши четверть часа упрашивает о чем-то слабоумную блондинку и т.д. и т.п. Зачастую, лишь спустя пару эпизодов, мы понимаем и сознаем роль этих персонажей в сюжете, стараясь припомнить все прошлые детали, которые мы успели запомнить. Т. е. Линч стремится к тому, чтобы у зрителя работало не только восприятие, но и остальные функции мозга, в частности память и аналитика, только так удастся сложить паззл и хотя бы увидеть картину целиком, а не ее отдельные фрагменты. Но и это, окажется только началом пути.

Вот уже четверть века зрители пытаются расшифровать, что же значили пантомимы Лоры Палмер в последней серии второго сезона. В новых сериях пищи для размышлении любителям загадок хватит на ближайшее столетие. Загадочные фразы, неопознанные существа и субстанции, распад исторических связей и многое другое так и просится на трактовку инструментарием психоаналитической, символической, религиозной и любой другой интерпретацией. Чтобы сполна исчерпать весь этот объем не хватит никаких энциклопедий, все равно что вычерпывать океан ложкой – в этом и есть основная прелесть Линча, привлекающая к нему все новых поклонников – безграничность как в малом (символ, сцена), так и в великом (диалектическая структура вселенной «Твин Пикса», дуализм психологии персонажей и т.д.). Здесь единая мерка неприменима. Даже на самом общем уровне Линча уже невозможно отнести ни к материалистам, ни к идеалистам. Скажем, существует ли объективно «Вигвам», либо эта некая трансцендентная область бессознательного, вход в которую достигается через медитацию и самоанализ? Ответ исчерпывается обоими вариантами. Также и двойник, который живет внутри каждого из нас – отнюдь не фантом или «химера разума», а самый настоящий живой и абсолютно автономный человек, личность, граница которой проходит аккурат по кромке нашего сознательного мышления. Но при этом никто не скажет, что Линч снимает фантастику – скорее наоборот, во все фантастическое он привносит естественность, большая часть чудес есть непознанное нашего безграничного человеческого естества. По Линчу «человек» звучит не гордо, но величественно и загадочно. 

Отдельно нужно обозначить тот факт, что чисто технически сериал находится на высочайшем, космическом уровне. Это одна из лучших, самых остроумных, выверенных и содержательных в плане формы работ Линча. Кончено, и прошлые сезоны снимал далеко не новичок, но последний снят сверхпрофессионалом. Сущность и смысл эпизодов раскрывается именно через темпоритм, дыхание и структуру сцены. Это может быть пятиминутный статичный пейзаж, где ничего не происходит или четвертьчасовая экскурсия по безграничности мира наночастиц, абсолютный сюрреализм надмирной деятельности Великана, расселяющего души по планете или гиперобыденность десятиминутной сцены ожидания в очереди к врачу – буквально все снято безукоризненно. Из миллиона вариантов как можно было снять ту или иную сцену, Линч всегда выбирает один, безошибочный. Именно поэтому уже после второго эпизода ловишь себя на мысли, что запомнился с десяток тех или иных сцен – смешных, кошмарных и совершенно нетипичных. Также отметим, что Линч притащил в сериал весь свой любимый актерский состав – Маклахлана, Лору Дерн, Наоми Уоттс и других. Ясно, что притертость артистов к уникальному стилю режиссера как никогда сыграла сериалу на руку.

В итоге, что же такое третий сезон легендарного сериала? Это превосхождение самых смелых надежд и ожиданий, разрыв повествовательных шаблонов, безупречное техническое исполнение, тысячелетние истины в восемнадцати эпизодах, обогащение вашей внутренней жизни тайнами иной вселенной, которую создаете Вы сами. Все это старый, добрый и обновленный «Твин Пикс». Добро пожаловать домой!