Этот фильм обязательно понравится сентиментальным барышням и отчаянным романтикам. Если бы сценаристы приложили усилия, то мог бы получится очень достойный фильм. Этот фильм нельзя смотреть умом, его нужно смотреть сердцем, на эмоциональном уровне.

В этой драме есть все и сюжет, и беды как из рога изобилия, и чистая, искренняя любовь, и 100% злодеи, и 100% положительные герои. Но нет внятных диалогов, да и логики в поступках героев маловато, ну или нам их не смогли донести.

Главные герои очень трогательные, дети сыграли очень хорошо, на мой взгляд: наивно и  искренне, не переигрывали. Взрослые актеры (кроме главного героя) чуть-чуть уступали детям. 

Артем, конечно, красавчик! Богатый, образованный, благородный и, в качестве вишенки на торте, еще и однолюб! Ну просто мечта любой девушки. Аня милая девушка, ничем особенно не примечательная, но таков уж жанр женских сериалов - главная героиня должна быть скорее доброй, чем ослепительно красивой.

Очень ранимым натурам рекомендую остановить просмотр на 13-14 серии, когда Аня обрела память.

Для тех, кто хочет пощекотать себе нервы - до середины 24 серии, когда Аня начала видеть.

Тем же, кто хочет разорвать душу в клочья и протопить соседей слезами до первого этажа - смотреть до конца!

Людям с каменным сердцем фильм не понравится, умом его смотреть невозможно. Он  не правдоподобный, где-то даже сказочный. 

И да, мне понравился.