Дедушка Линч вновь дал понять, что может снимать современнее, гуще и мощнее всех нынешних кинематографистов. Линч не снимал полнометражно с 2006 г., и после первых серий нового «Твин Пикс» есть ощущение, что когда Линчу сказали «Дэвид, делаем третий сезон», он окинул предвосхищающим взглядом все свои художественные, анимационные и аудиальные наработки, накопленные за 10 лет. После «Внутренней империи» Линч много времени уделял живописи, художеству, инсталляциям, — и новый «Твин Пикс» обжигает густейшей  эксплозией этих увлечений. 3 сезон не демонстрирует эксплуатацию технических достижений кинематографа (вопреки ожиданиям, визуальные примочки, которые казалось бы, могли помочь в конструировании сюрреальных мизансцен, отсутствуют, либо не особо выпячены), 3 сезон — это исключительно результат эволюции Линча как художника. 

Шокирующая, парализующая анимация (отсылающая к первым короткометражкам Линча), которую Линч использует Там, по ту сторону, во время одиссеи постаревшего агента Купера в континууме Вигвама, стала гуще, жёстче и точнее. Физика человеческих тел теперь корёжится иначе, тело «залипает» между секундой вперёд и секундой назад. Чёрный Вигвам — это _обстоятельство_ без места и времени, не нужно, как и раньше, искать интерпретаций и толкований: всё _ОБСТОИТ_ так, как это обставлено Линчем. 

В третьем сезоне — никаких поблажек современности, никаких рукопожатий массе, растерявшей за 25 лет способность к концентрации и мобилизации зрения и слуха, всё по-прежнему: втягивающий, засасывающий медитативный гул за кадром — непрерывный аудиальный саспенс, который ведёт к НИЧТО, а не к пугающему разрешению (выпрыгнет НЕЧТО). Испуг уже здесь, ужас и жуть каждую секунду Линчем уже предположены, предзаданы. Веет хтонической отрыжкой мрака (доппельгангеры Купера блюют), дуют сквозняки потусторонности, смотрите внимательно, _в_сматривайтесь, _в_слушивайтесь, и отложите всё. 

Синтвейвовый глянец и конвенциональные, увлекающие приёмы (Купер в казино) соседствуют с  уникальными художественными и анимационными констелляциями (Купер и слепая): дедушка Линч, как и прежде, корёжит традиционные вещи восхитительными самопальными гэгами, мешает эстетику неоновой романтики (Chromatics в баре) с мотивами болезненных и травматических искажений, которые у Линча (и это в третьем сезоне замечается как никогда прежде) идут от увлечений Джоэлом-Питером Виткином, Магриттом и Фрэнсисом Бэконом. Линч обретается в двух мирах: на голливудских холмах глянца и в чёрном вигваме художественной отрешённости.