Международный театральный проект TheatreHD дарит уникальную возможность увидеть на большом экране знаменитые постановки ведущих театров мира. Конечно, в формате телеспектакля присутствуют свои недостатки. Ничто не заменит атмосферы, царящей в зрительном зале, зашкаливающей энергетики, которая, порой, исходит от актеров, и живого звучания их голосов. Тем не менее, для большинства из нас это единственный шанс увидеть на сцене Джуда Лоу, Стивена Фрая или Бенедикта Камбербетча. Так что, спасибо за эту возможность!

Помимо прочего, западные театры зачастую делают постановки по довольно неожиданным произведениям. Например, по повести Джона Стейнбека “О мышах и людях”. Я очень люблю романы Стейнбека, первую его книгу я прочитала еще в школе, лет пятнадцать назад. В его произведениях нет ничего сверхъестественного, они повествуют о жизни простых американцев периода эпохи Великой депрессии. Обычные истории, незамысловатые, но почти всегда шокирующие и выбивающие из колеи. Мне всегда казалось, что поставить его на сцене очень сложно, тем не менее, это уже вторая постановка по Стейнбеку, которую мне удалось посмотреть.

“О мышах и людях” – трагическая, но в то же время невероятно трогательная история дружбы двух совершенно непохожих мужчин. Джордж – умный и осмотрительный, Ленни – по сути большой ребенок. В прямом смысле этого слова; его богатырская сила и полное отсутствие понимания последствий своих поступков не раз приводили к плачевным результатам. У них нет ни семьи, ни денег, нет никого, кроме друг друга. Ведь “человек сходит с ума, если у него нет никого. И даже не важно, кто рядом. Главное, что он с тобой”. А еще у них есть мечта, которая помогает выбираться из самых темных закоулков жизни. Нужно верить в нее, верить непременно, пусть даже где-то глубоко тебя грызет червячок сомнения. Главные герои как мантру повторяют раз за разом историю о том, как купят участок земли, построят дом, будут выращивать овощи, разводить кроликов и снимать с молока густые сливки. И они дарят эту веру другим людям, таким же несчастным, как они сами: Огрызку, у которого убили любимую собаку, негру-горбуну, которого не пускают в барак, потому что он “черный”. Все они верят в эту мечту и их существование становится чуть-чуть менее невыносимым. Но в то же время Стейнбек не дает нам погрязнуть в иллюзиях и в очередной раз напоминает, как жестока жизнь.

Что касается самого спектакля, то я поняла: все-таки бродвейские постановки очень отличаются от российских или европейских. И, если уж говорить совсем откровенно, большого сожаления о том, что я смотрю этот спектакль в зрительном зале кинотеатра ”Аврора”, а не в Longacre Theater, я не испытала. У американских актеров обычно мало театральной практики, и временами мне казалось, что парни просто читают текст. Это относилось даже к Джеймсу Франко, исполнителю роли Джорджа. И вплоть до финальной сцены я укреплялась в своем мнении относительно него. Однако, застывшие в глазах слезы и смесь горечи, бесконечной грусти и бессильной решимости на лице героя в финале полностью изменили мое мнение об актере.

Но вот кто действительно выложился на все сто, так это ирландский актер Крис О’Дауд. Помните, в начале нулевых шел британский ситком про компьютерщиков, IT Crowd? Был там один нелепый персонаж, IT-шник Рой. Это он, Крис О’ Дауд.

Играть таких героев, как Ленни, с одной стороны, наверное, проще. Хотя бы потому, что этот персонаж требует постоянного усилия, здесь уже нельзя “просто читать текст”. Но, с другой стороны, важно не пересечь ту грань, которая отделяет естественность от гротеска. Как и Джеймс, в финальной сцене Крис был великолепен. Спасибо оператору за крупный план. Спасибо Крису за невинные, добрые голубые глаза, устремленные вдаль, к несуществующему ранчо, к мечте, которой не суждено сбыться.

9 из 10