Острая метафора шекспировского времени, которое вывихнуло свой сустав. Лучший фотоснимок эмоциональной карты поколения восьмидесятых-девяностых. Гоголь с вишневым пирогом вприкуску. Кафка, дующий на ужасно горячий кофе.

Все возвращается на круги своя. Линч, прежде всего, градостроитель – и мы вновь и вновь возвращаемся в его города. В Твин Пикс много красного и можно понаблюдать через бинокль хохлатого дрозда. На Малхоланд-Драйв все оттенки синего заводят в глубину неизбежной депрессии, а потом вытаскивают разом – чистым катарсисом. Но мы никогда не забудем существо-живущее-позади-забегаловки. 

Теперь оттенки стали холоднее, красные шторы – скорее малиновые. Дедушка мешает синий с красным. Мешает камерную драму с лоскутным нарративом во вкусе Кортасара.

Мы любим дедушку за то, что он умеет варить классное варенье из крыжовника и вертит лучшие в мире шашлыки. И вот мы приехали к дедушке на каникулы, и в первый же день он подает нам шашлычное варенье и копченый крыжовник. Каникулы, походу, задались.

Наш однозначно светлый рыцарь, обещавший спасти всех, теперь приезжает в край дальнобойщиков на тюнинговом «мерседесе», под хардовые запилы, в кожане и с хаером, и всем небрежно раздает по щщам. Его внутреннее Эго, его смешной двойник-идеалист, по-прежнему ищет выхода из помещения, где красные шторы и зигзагообразные полы. Но бояться зеркал теперь нечего, теперь вместо зеркал – селфи. Даже демоны бездны стараются прижиться в цифровом мире, неудачно тыкая пальцами куда-то посреди клавиатуры.

В нашем любимом месте играет новая музыка. Про самого нелюбимого в детстве персонажа самая сексапильная (и сегодня) девочка (как хорошо, что они все еще живы!), говорит: «он нормальный… просто ударился, упав с мотоцикла». Знаешь, Шелли, а мы заметили это еще в первом сезоне.

Перемены, которые обещал нам перелом девяностых, обернулись стагнацией. Лора Палмер успела постареть в Красной Комнате. Люси по-прежнему плохая секретарша, Энди все тот же дурачок. Сосны и горы остались на своих местах. Но мы любим их не за это. 

На это нам намекают титры: теперь мы не смотрим на водопад, теперь мы падаем с водопада. 

Твин Пикс успел стать легендой внутри легенды, так что теперь, как нас учит пилот, наблюдать за прорывами инферно из наглухо запечатанного куба (это, надо думать, и есть наши воспоминания) доверяют скучающим подросткам и малоквалифицированной охране.

Вопросы наркотиков и домашнего насилия не то чтобы решились, просто им на смену пришли другие. 

Дейву наконец-то дали денег, и Дейв ими воспользовался. Месть незабвенному карлику за его сплетни в интернете – вот она, глядите – пускает электричество по веткам. А вот вам летающие лица, а вот вам немного курения и мата, и женских прелестей и невероятно длинных пауз. 

А вот и братья Хорн - все такие же эксцентрики! А вот и наша Дама-с-поленом. Чем она так опечалена? Мы знаем. Ладно.

И почти ни одного афроамериканца в кадре. Дейву теперь можно все. 

Самый сильный персонаж сдвоенного пилота напоминает знаменитую инсталляцию режиссера-художника про голову из бекона и сыра, которую потом обмазали глиной, а после этого дали съесть муравьям.

Вот вам новая локация – будет где разгуляться! Вот вам новые герои – один другого безумней. Страшно наблюдать, как тают в тумане десятки фанфиков по «твин-пиксу», написанных фанатами. Двадцать пять лет… Мы-то придумывали… Мы-то воображали, что Доктор Джекоби тайный масон или зловещий язычник. А ему просто привезли лопаты, и вот он все тот же, даже очки те самые – получите-распишитесь! Но страшно представить – для чего ему эти лопаты?

Твин Пикс уже успел стать нашим Дао-Дэ-Цзинем, нашей пачкой карт Таро, мы выросли на нем или вроде того. Мы так сильно изменились. А там, внутри города, не поменялось ничего. В бар «Бэнг-Бэнг» (он же «Придорожный дом») можно прийти спустя 25 лет в той же кожаной куртке, и тебя там примут, как своего. Здесь главный вопрос: прошлое это или настоящее? (правильный ответ: будущее). Здесь главный вопрос: кто убил Лору Палмер? Маньячное Зло или душные социальные связи (правильный ответ: мы). Здесь главный вопрос: где Кэтрин Мартелл? Она так хотела попасть в кастинг, почему ее не взяли?

Твин Пикс – наш героический эпос и наш хтонический хоррор. Место, где совы уже не те, и в кофейнике уже не находится рыбы. Сериал, из которого вышли все Лосты и Хаусы, из которого вышли все мы – допив кофе, стряхнув с рукава пудру от пончиков, заглянули в водопад у Грейт-Нотерн, дошли до круга из сикомор… Присмотрелись, приобщились, впитали… Теперь мы знаем, что каждый день себе надо устраивать маленький праздник; теперь мы знаем, что можем справиться с любой напастью при помощи армии оловянных солдатиков… Теперь мы знаем ужасно много. Спасибо, Дэйв, мы поняли.

Все происходит как-то знойно и увлекательно, все стараются. Но сложнее всего, кажется, тезке режиссера, Дэвиду Духовны, который, преодолев множество таинственных реинкарнаций, включая личного заместителя агента Купера по оперативной работе в ФБР со всякой дичью и адом (1993-2016), попробовал себя в ролях пост-нуарных крутых перцев и сластолюбивых калифорнийских писателей, но роль харизматичной сильной женщины ему и теперь удается лучше всего. Здравствуй, Родина-Мать. Мы же помним, что Дэвид - русский (если у кого-то есть сомнения – пересмотрите незабвенный ролик «Сибирской короны»), а значит, он отличный. А значит, все будет хорошо. Никакие совы нам не помеха. Главное, чтобы в запасе оставалось немного пончиков и кофе. И чтобы этот кофе был погорячее.

Главное, не городить огород и не придумывать лишнего. Ведь это ешьлоб огечин, лаирес отсорп отэ ьдев, верно?