Как то на одном из спортивных форумов я прочитал историю парня-персонального болельщика Дэвида Бэкхема. Он болел за легенду английского футбола в далеком начале девяностых, когда тот сражался за цвета Манчестер Юнайтед, потом следил за его карьерой в Реале, ну а когда Дэвид уехал на заработки за океан, в никому не известную МЛС, в ответ на его критику этот болельщик сказал: «Я знаю что где то, пусть очень далеко, пусть в очень незначительном чемпионате играет Дэвид Бэкхем, забивая своей волшебной левой ногой. А значит, сказка продолжается». Эти слова запомнились мне и когда я узнал что Линч планирует съемки продолжения Твин Пикс, я, как наверное и многие кому сейчас за тридцать, вспомнил свое детство. Вечер, темный зал, вкусняшки от мамы и телевизор, через который под волшебную музыку Бадаламенти мы оказывались в маленьком, но таком уютном городке на северо-западе США, где произошло таинственное убийство, поднявшее на свет множество тайн и загадок. Агент Купер, шериф Трумэн, Шелли, Дона и Одри стали мне как родными. Стали мне ближе чем окружающие меня люди в маленьком шахтерском городке. 

И вот долгожданное продолжение стартовало. Скажу сразу, сериал мне очень нравится. Конечно, я уже не маленький мальчик и вокруг меня другой мир, да и Твин Пикс изменился, распространив свою магию на города и мегаполисы Штатов. Стали другими и герои сериала. Агент Купер еще вернется, я в этом не сомневаюсь! А как прекрасна Шелли!!! Из милой дурочки официантки она превратилась в обаятельнейшую даму все с тем же магнетизмом и очаровательной улыбкой! Кстати, мне очень понравились финальные титры, шум и гам придорожного бара под музыку синти поп. Классно! Где то где то скрывается шериф Трумэн. Очень жду его появления, наверное, это будет «тяжелая артиллерия», которая внесет долю здравого смысла в увиденный нами хаос.

Из минусов фильма хотел бы отметить злоупотребление компьютерной графикой. Помните последний фильм Алексея Октябриновича Балабанова «Я тоже хочу»?  На удивление в фильме появились спецэффекты, вы помните вылетающую из храма душу? Смотрится очень неестественно, думаю, что если бы не было этих наивных попыток изобразить восхождение души, если бы автор ограничился лишь намеком на это чуда, фильм ничуть бы не проиграл. Так и в сериале. Все это создает ощущение избыточности и нервное похихикивание у зрителя. И вместе с тем принижает градус таинственности. В первых сезонах этого не было. Красные шторы Черного вигвама, узоры на полу, античная статуя и танцующий карлик с лихвой создавали ощущение ирреальности происходящего. Сейчас же Черный вигвам напоминает мне проходной дом, шапито с жалкими неубедительными актерами. Надеюсь этот шаг был оправдан и в дальнейшем в мире Твин Пикс все обретет гармонию (или соответствующую форму дисгармонии).

П. С.  Мне кажется в новом сезоне нас ждет задел на будущее. Кто то шепнет на ухо агенту Куперу: «Мы встретимся через двадцать пять лет». Дождемся ли?