“I guess what I'm trying to say is that you two make me believe that true love really exists. And that even the darkest hours can't take that away.”

Одиннадцатая экранизация творчества Николаса Спаркса, теперь уже без сомнения, заслуживающая эпитета «очередная» как из-за порядкового номера, так и из-за содержания всей совокупности стандартного набора сюжетных атрибутов, используемых данным писателем. Прогулки на лодках, щенки, прекраснодушные романтические противостояния, деревянная беседка и секс на кухонном столе – «Выбор» как никогда наглядно демонстрирует тот факт, что притязания Спаркса не простираются далее глянцевого женского романа, но именно в полном освоении характеристик выбранного формата и состоит особая прелесть и колорит его идиллических историй.

Брюнет Трэвис и белокурая Гэбби проживают по соседству в одном из прибрежных городков Северной Каролины и являются противоположностями не только по цвету локонов, и рабочей специализации - он лечит животных, она трудится мед. сестрой в клинике для особей homo sapiens, но и темпераменту. Дуэт весельчака и тихони превосходно подходит для раскрытия фабулы о единстве и любовной борьбе противоположностей, кою и эксплуатирует «Выбор». Знать о сюжете нечто помимо того, что любовь бывает исключительно вечной, а поцелуй главных героев произойдет практически на экваторе двухчасового хронометража (на что намекает PG-13), изобилующего очаровательными сценками, не требуется. 

Будет здесь фирменная, и вместе с тем самая трогательная сюжетная линия и новаторская, используемая мистером Спарксом практически в каждом романе – «третий лишний» никогда не антагонист. Он не противопоставляется любовной паре, да и порой, как это было в «Дневнике памяти», выглядит более достойно и привлекательно (в случае с экранизацией в прямом смысле – Джэймс Марсден убедительно переигрывал Райана Гослинга), чем главный герой. В «Выборе» участь исключенного из романтической игры достается то ли возмужавшему, то ли поправившемуся со времен исполнения роли Супермэна Тому Уэллингу. 

Если в книжном варианте «Выбор» рисовал подробную картину быта и давал детальные портреты персонажей, то кинематограф, согласно законам жанра, изымает мелкие штрихи и большими мазками изображает идеального красавца Трэвиса/Бенджемина Уолкера и его make up free возлюбленную/Терезу Палмер, по типажу напоминающую Бэллу Суон. Учитывая, что мечтательный зритель идет в кинозал на подобные «Выбору» картины, именно ради лицезрения красоты как физической, телесной, так и прелести не обремененных низменными порывами взаимоотношений, стратегия режиссера Росса Катца и сценариста Брайана Сайпа по максимальному упрощению и упору на визуальную компоненту выглядит логичной.

Оценивая «Выбор» по строгим критериям кинодраматургии, следует признать, что фильм слаб и не оправдывает заявленной во вступлении философии действия и ежедневной необходимости выбирать и вершить собственную судьбу, да и непосредственное конфликтное действие занимает последнюю треть картины, оставляя основное экранное время на экспозицию романа как такового. Но, заслуга Николаса Спаркса именно в том, что он превратил прямолинейность в отличительную черту. И если зритель на 11-м (!) фильме вдруг «осознал», что ничего иного кроме простых историй любви Спаркс не создает, и начал критиковать и романиста, и режиссера картины, то это свидетельствует о тугоумии зрителя и необоснованных ожиданиях, а не о бездарности создателей «Выбора».

Главный же недочет ленты состоит в недостатке крупных планов, и по прошествии 15-20-ти минут хронометража это становится немного раздражающим. И тем более такая приверженность общим и средним планам выглядит странно на фоне ряда весьма интересных ракурсов, подобранных оператором, и его операций с фокусировкой. То, к примеру, рассматриваются листья или цветы и, не меняя кадра, фокус смещается на героя, стоящего в отдалении. Основной постер картины так же вызывает много вопросов относительно осведомленности дизайнеров об экспозиции кадра. Зато стилистика «Выбора» точно выдержана в русле предыдущих экранизаций Спаркса, и фильм можно смотреть как одну из серий киноэпопеи с эпизодами «Дорогой Джон», «Лучшее во мне» и пр.

«Выбор» не предназначен для претенциозного зрителя, условного фаната экзерсисов Николаса Виндинга Рефна, или же серьезной публики, ищущей диалога с автором. Иными словами, аудитория картины как никогда широка и даже включит в себя упомянутых выше, при условии, что они решат безапелляционно принять сторону идеализма человеческой натуры или же пойти на свидание. Ведь с экрана, пусть и без паточной сладости, но веет ароматом ванили и зефира, а герои напоминают Кэна и Барби, обретших плоть и соответствующие желания. И кто знает, но, быть может, настоящая любовь выглядит именно так. Кинематографическая, по меньшей мере, уж точно.