Буду краток. Это замечательно!

Я так долго ждал продолжения культового сериала. Кажется больше двадцати пяти лет. Было и опасение, вдруг не получится. Вдруг выйдет хуже чем было. И после первой же серии все опасения были развеяны. Сериал получился. Сериал удался. И даже вышел на новый уровень. Он стал лучше. Стал многограннее. Стал шире.

Ведь если вспомнить чем закончился предыдущий сезон. У тёмного вигвама явно появился козырь в виде нового персонажа с неограниченным уровнем доступа. Было бы удивительно если бы он остался в Твин Пиксе. Теперь демонам доступна как минимум вся страна. И 25 лет, за которые можно было сотворить очень много. Поэтому новый сериал сразу происходит в нескольких точках США. Да, конечно и в Твин Пиксе тоже, но не так уж и часто, как кому-то, наверное, хотелось бы. Да и сам Твин Пикс, конечно, уже не тот. Те, кто хотел вернуться в тот же самый город, уже не смогут этого сделать. Нельзя войти в ту же реку дважды. Время течет, всё меняется, меняются места, меняются люди, сменяются поколения. Те отчаянные подростки которые были вовлечены в череду событий прошлых сезонов, уже давно не подростки. Кто-то уехал, кто-то остался. В Твин Пиксе теперь пользуются интернетом и мобильными телефонами. Это как-то непривычно, но весь мир за последние 25 лет сильно поменялся.

Появилось множество новых лиц и героев. Появилось множество новых событий. Появилось множество ответов на старые вопросы, но как всегда появилось ещё больше новых вопросов. В общем тут всё хорошо. Очень понравилось повествование. Теперь сериал разбит на серии, но они почти никогда не имеют какого-то логического финала. Мы как бы оставляем героев чтобы вернутся к ним позже. Место завершения очередной серии может быть самым разнообразным, но чаще всего это бар. Конец трудового дня, дружеские (и не очень) посиделки, а завтра будет новый день и новые приключения. И этот стиль превращает сериал Твин Пикс, в 18 часовой фильм разбитый на серии. Что очень радует, это то, что сериал с такой продолжительностью ни сколько не затянут. В каждой сцене что-то происходит, какая-то деталь сообщается зрителю, или просто создаётся соответствующее настроение, но всё очень интересно.

В результате, многие, получили не то, что ожидали. Я тоже такого не ожидал, но считаю, что новый сериал удался, и получился даже лучше старого. Вышел на новый уровень. Мне очень понравилось.

10 из 10