Писать про Линча в стиле 'понравилось, не понравилось', - это для меня моветон. Я все время стараюсь понять таких больших мастеров кино, и скорее, предъявить вопросы к себе.

Пересказать сюжет книги и  прочитать книгу, -  очень разные вещи. Сюжет редко адекватен содержанию, оно гораздо богаче. А пересказать музыкальное произведение практически невозможно. Я думаю, в случае художественного кино все совершенно так же. Автор не собирается идти на поводу у публики, - это и было его режиссерским условием. И он опять снимал кино.

Уже после первых серий мне потребовалось пересмотреть приквел 'Огонь, иди со мной',  непосредственную предтечу 3 сезона сериала.

Я думаю, что человек, который смог прекрасно связать то, что было в 'Огне', с сюжетом сериала, да еще так плотно, все же снимал определенный сюжет. Может, он и не говорит, но он сам знает, почему герой оказался в конце там, где он оказался. Или это вышло как у Толстого: сначала он придумывал героев, а после середины романа они сами заканчивали сюжет. Так и должно быть, - живое произведение живет своей жизнью после авторского толчка.  

По теории, которая кажется верной мне, действие 18 части происходит в пространстве Джоу - дай, пространстве зла,  куда Купер отправляется, чтобы спасти душу Лоры Палмер. 

Линч никогда не бьет очень остро по нервам, и когда происходит зло, он смотрит на него отстраненно.  В Купере и в некоторых других персонажах он воплощает свою идею: 'Добро может быть столь же притягательно, как и зло'.  И он так же показывает нам то, как зло отступает. В этом свете какой-то оригинальный гуманизм Линча, четкая граница между добром и злом, которую так модно размывать, делать неоднозначной. Но Линч сам способен создавать свою моду.

Киноиллюзия, - это создание реальности, где свои законы, запахи, правила, отношения. В этом смысле сны Линча такие же по ощущению, как и его музыка, или та музыка, которая ему нравится, - прекрасный (или тяжелый) транс. Но при этом он наблюдателен к реальности, и никогда не теряет чувства сострадания или чувства несправедливости. Меня это постоянно удивляет в нем. 

Стоит лишь поражаться его прозорливости, его чутью и выбору 25 лет назад, - когда он набирал актерский состав. И почти 80 процентов артистов смогли вернуться,- это большая, удивительная победа. И на них так интересно смотреть в возрасте.

Один этот факт, на мой взгляд, говорит о том, что Твин Пикс, - явление незаурядное.