Всегда любил фильмы, снятые по книгам Николаса Спаркса, которые наполнены любовью и умиротворением. После просмотра каждой картины талантливого автора и сценариста, мне всегда становилось спокойно и тепло на душе. Появляются эмоции счастья и восторга. Хочется жить и радоваться каждым днём, преодолевая все трудности, которые нам преподносит суровая жизнь. В каждом фильме главным героям всегда давалось нелегко. Они постоянно боролись за своё счастье под солнцем. Не исключением является и этот фильм.

   В данной картине Бенджамину Уокеру, красавцу и профессиональному ловеласу, придётся встретить женщину, которая не такая как другие. Особенную, не играющую по его правилам. Его это бесит, но в тоже время ему это нравится. Интересно и в тоже время смешно наблюдать за развитием их отношений, так-как они совершенно два разных человека. Как ни странно, такое часто бывает. Они дополняют друг друга, создавая романтическую и возбуждающую атмосферу. 

   Не хочется рассказывать все события, происходящие в фильме. Всё таки не все смотрели его. Но очень хочется отметить, что сюжет данной картины конечно не такой сильный, как в фильме 'Дневник памяти'. До этой картины ему далеко. Но ценителям произведений Николаса Спаркса обязательно стоит смотреть. И не только им.  Фильм подойдёт и для тех, кто любит что-то легкое и не сильно напряжённое. Можно спокойно смотреть вечером, в компании любимого человека.

7 из 10