He and she, two different people.
With two separate lives.

В 2014 году в театре Wyndham’s была поставлена пьеса Дэвида Хэа 'Верхний свет'.   

Вообще, источников света, невидимых и визуальных, в представленном театральном пространстве несколько: квартирное освещение, лунное свечение, согревающее холодную квартиру Киры Холлис, и сияние, излучаемое из мансардного окна в доме супругов Cёджант.

В переводе с английского название пьесы Skylight означает 'верхний, потолочный свет'. Это то искусственное, люминесцентное освещение, под которым мы проводим большую часть собственной жизни, холодными вечерами согреваем себя размышлениями о бытии. 

Задаются важными вопросами и герои пьесы. В небольшой аскетичной квартире, обставленной минималистическими декорациями, переплетаются судьбы трёх несчастных людей: учительницы Киры, успешного ресторатора Тома Cёджанта и его сына Эдварда. 

Конфликт произведения базируется на извечном противопоставлении мужчины и женщины, сокрушительной любви между ними. Но гендерное противостояние постепенно растворяется в блестящих диалогах и монологах - и вот перед нами уже не только любовная драма, но и глубоко социальный спор о том, как нужно жить человеку. Кто поступает правильнее и чувствует себя счастливее: филантроп, радеющий о детях из неблагополучных семей, испытывающий эмпатию по отношению к ним, или бизнесмен, 'делающий деньги', живущий сегодняшним днём?

В 'Верхнем свете' соблюдено единство времени и места. Характеры персонажей успевают полноценно раскрыться на протяжении вечера, ночи и утра. Именно в эту ночь неожиданно для всех падает снег. Всем известно, что снежная погода - это относительно редкое явление для Англии. Собственно, такой же необыкновенной оказалась встреча близких людей, бегущих от своего прошлого в попытках его забвения и разделённых пропастью длиной в 4 года. 

Дэвидом Хэа, автором пьесы (его перу принадлежат киносценарии 'Часов', 'Чтеца'), четко обозначены точки зрения всех действующих лиц. Это подарило актёрам возможность полноценно использовать пространство для игры. В мириадах реплик артисты с удивительной сноровкой и изобретательностью мгновенно реагируют друг на друга и даже изловчаются приготовить соус к спагетти. 

Кэри Маллиган и Билл Найи - удивительный дуэт, проявивший на сцене филигранную технику актёрской игры и многогранную пластику. Возможно, постановка получилась такой благодаря тому, что режиссёром спектакля оказался Стивен Долдри ('Чтец', 'Часы', 'Билли Эллиот', 'Жутко громко и запредельно близко'). 

'Верхний свет' - это незабываемая трагикомедия, идущая всего лишь 2 часа 30 минут, но оставляющая приятное послевкусие, которое ощущается еще очень долго.  

 10 из 10