Просмотрев первые 4 серии, из доступных на данный момент, могу сказать с уверенностью, что это именно тот 'Твин Пикс', которого я ждала, вот уже, почти, 10 лет! Ощущения при просмотре первых серий были противоречивые: я знала, что это будет новое, но все равно с каждой серией я удивлялась и погружалась все больше и больше. 

Ты смотришь и не понимаешь, а потом пересматриваешь, 'пережевываешь' эту 'любимую жвачку, которая снова вошла в моду' и осознаешь, что ты не просто безучастно смотришь, а буквально, сам 'живешь' там. 

Это не продолжение мыльной оперы, которая захватила второй сезон, благодаря Фросту, который воспользовался тем, что Линч теряет интерес к созданию сериала (из-за того, что его заставляют раскрыть убийцу и сделать ЕГО же творение проще и легче перевариваемым). Естественно, Линча это гнетет и интерес к продолжению теряется и у него самого, и у его преданных фанатов, к которым себя отношу я, собственно. 

Возможно, многих наоборот обрадовало то, что к середине второго сезона 'Твин Пикс' превратился в самый обычный сериал, но уж точно не меня. Я понимала, что что-то в нем не так, что он становится другим, чужим, обычным и немного скучным и нудным. Этот факт меня, как и многих 'линчманов' огорчил. Но вот случилось нечто! Он вернулся, именно он, - такой, какой он был в первом сезоне и в фильме 'ТП: сквозь огонь'/'ТП: огонь, иди со мной'.

Вернулось всё!

Вернулась атмосфера хаоса; буря эмоций; на первый взгляд несвязанные с собой сюжетные линии; музыка А. Бадаламенти (за это отдельное спасибо!); вернулась головокружительная обстановка; полное погружение в Black and White Lodges; вернулся потрясающий вокал в финальные титры каждой серии (надо отметить, достойная замена Julee Cruise); вернулись многие любимые актеры, которых просто обожала и ненавидела в детстве (вообще, очень люблю фильмы Д. Линча за то, что к его героям всегда относишься неоднозначно, по-разному, в зависимости от ситуации, чем не многие режиссеры и сценаристы могут похвастаться в своих фильмах).

Перечислять то, что вернулось с продолжением 'Твин Пикс' (2017) можно бесконечно долго, могу подытожить и сказать, что вернулся сам Д. Линч, такой, какой он есть, практически, без 'примесей' Фроста. Вернулась его индивидуальность в кинематографе, которая стала очень популярной среди многих других режиссеров, ведь именно 'Твин Пикс' прославил Д. Линча в таком масштабе, которого он сам от себя не ожидал (об этом он говорил в одном из своих интервью). Многие его, последователи, сняли достойные сериалы и фильмы, чего стоит 'Настоящий детектив', например. 

Вклад Д. Линча колоссален. Сомневаюсь, что найдется человек, который ничего бы не знал или не слышал о нашумевшем 'Твин Пиксе' 90-х. 

Не так давно его фильм 'Малхолланд Драйв' отнесли к лучшим фильмам ХХI века и занимает он первое место, между прочим! Это, естественно, является показателем, уровнем и мощью его творений.

Д. Линч взорвал серую обыденность и шаблонность сериалов/фильмов и за этого его ценят и уважают. 

Новый 'Твин Пикс' именно НОВЫЙ и он совсем не тот, чем кажется. Такой, каким, возможно, его не ожидали увидеть ценители второго сезона, под руководством Фроста. Д. Линч снял его именно для ценителей всего его творчества: здесь можно ощутить атмосферу 'Малхолланд Драйв', 'Шоссе в никуда' и, конечно же, 'Твин Пикс: сквозь огонь'. Ведь не зря же он в одном из своих интервью сказал, что все действия его фильмов, которые я перечислила выше, происходят в одной вселенной, что все это ОДИН большой ФИЛЬМ, одна большая история мира сюрреализма Д. Линча. 

Огромное спасибо ShowTime, что не стали ограничивать полет фантазии мастера, потому как за это опасались многие поклонники. Спасибо за то, что ты вернулся, Дэвид, за то, что ты продолжаешь удивлять, вводить в ступор и радовать нас своим творчеством! 

Meanwhile

Очень надеюсь, что весь сезон будет таким же 'реально нереальным', как и первые 4 серии. 

10 из 10