Со времён просмотра 'Дневников памяти' и 'P.S. Я люблю тебя' мне  не попадались по-настоящему захватывающие фильмы с историями любви. Конечно, по сравнению с вышеназванными фильмами сюжет здесь намного проще, что и ставят в вину авторам данного произведения.

Подробнее о недостатках. Во-первых, анонс фильма - точнее описание, что видим под названием - мало соответствует содержанию, которое намного проще. Отсюда следует второй недостаток - в фильме мало внимания уделено предыстории и характерам героев - мало показана та часть отношений, которая привлекает больше всего - когда герои влюблены, но не осознают этого. Возможно большинству зрителей покажется недостатком и то, что в фильме нет полюбившихся намеков на истории Ромео и Джульетты, Золушки и принца. Хотя героиня и из богатой и даже аристократичной семьи, у нее очень много общего с героем - они соседи, оба медики, оба любят животных (их связывают даже их собаки), оба дорожат семейными ценностями. Это пара, глядя на которую, даже с первого взгляда понимаешь, что они обязаны быть вместе.

Таким образом, минусы фильма плавно перетекают в плюсы. Хотя многие критики считают, что фильм для сопливых девочек и романтичных барышень, существует много парней, которые мечтали бы оказаться на месте главного героя. Его образ жизни, семья, характер, друзья, домик на берегу с чудесным видом..разве не этого хотят все мужчины? А встретить достойную девушку с хорошим воспитанием, понимающую твои интересы, готовую разделить с тобой жизнь и подарить чудесных сына и дочку - разве не предел мечтаний? Хотя героиня из обеспеченной семьи она не стремится жить в особняке и счастлива с мужем в его домике. Фильм прекрасен и своими пейзажами, и вместо приевшихся лиц голливудских звезд, новыми актёрами.

Самое большое достоинство фильма - финал.

Рекомендую для просмотра вечером в объятьях любимого человека