Не хватит слов, чтобы выразить какое удовольствие мне дарит этот сериал.

Третий сезон - квинтэссенция всего таланта Дэвида Линча. Твин Пикс в стиле Малхолланд Драйв с элементами Головы-ластик и Внутренней империи.

Великолепно отыгранные роли Купера и Дагги Джонса - лебединая песня Кайла МакЛоклена, который после 25 лет скитаний по сомнительным проектам, подтвердил свое величие. Очень надеюсь, что ему снова вручат Золотой глобус, это было бы так символично.

Наличие в сериале целой плеяды выдающихся актеров: Н. Уотс, Т. Рот, Дж. Джейсон-Ли и др. лишь подчеркивает важность данного фильма для современного искусства.

Единственное, что поначалу немного раздражает это блеклые персонажи первых двух сезонов (жители 'Твин Пикс'). Они словно старые, побитые манекены, на которых пытаются навесить модную одежду. Но, в последствии к ним привыкаешь и они начинают забавлять. Их присутствие скорее необходимость, они отлично обыгрывают сатиру на всевозможные мыльные оперы.

Первый раз в своей жизни я с нетерпением жду новых серий.

Огоньку?