Перед написанием рецензии я ознакомился с множеством мнений зрителей сериала, включая как положительные, так и отрицательные отзывы об увиденном. Большинство из них сводилось к поиску каких-либо ответов, заложенных на потайное дно в сериал режиссером. Разумеется, при осмыслении любой картины необходимо не только разобраться в ее художественных особенностях, но и понять сюжетную линию произведения. Однако в творчестве Дэвида Линча этому уделено далеко не первое место. Режиссер постигает сознательное путем бессознательного, проводя тонкую нить между идеей сериала и переливом собственной души в своем неповторимом авторском стиле. 

Отправной точкой в столь потрясающе гармоничном шедевре служит сама структура Линча изливать свой поток мыслей через призму постмодернизма. С легкой долей иронии сколь не на современные жанровые фильмы, а на культовый оригинальный сериал Дэвид разыгрывает зрителя за кратчайшие сроки, а именно неделю ожидания выхода новой серии, которая беспрекословно разрушает все наши догадки по поводу предыдущей. Здесь же нельзя не привести в пример сатиру над лирической составляющей оригинала и ее поклонниками, что безответно ожидали от 'Возвращения' чуть большего количества времени на 'мыльную оперу', нежели чем на подметание пола или золочение лопат. Именно с этого момента у начавших смотреть новый Твин Пикс начинаются разногласия, из-за которых большинство и так немногочисленной аудитории расходится в разные стороны: кто к душевной атмосфере оригинала, а кто — к критической рецензии на провальное возвращение, не оправдавшее надежды фанатов. И лишь малая доля посмотревших первые серии досмотрит сериал до конца, найдя в себе силы и на восьмую долю восемнадцатичасовой картины.

Новый Твин Пикс нельзя точно отнести к какому-либо жанру кинематографа: каждый посмотревший сериал находит в нем нечто свое, иррациональное, с которым трудно будет не согласиться другому, пусть даже испытавшему противоположные чувства. Естественно, это связано с преобладающими над литературой особенностями кино, вроде потрясающей актерской игры, что характерна в сериале не только главным, но и второстепенным персонажам, с великолепной музыкой, в том числе и грамотно подобранные, где они действительно необходимы, композиции в финале серии и оригинальные мистические музыкальные сопровождения Анджело Бадаламенти. Но что действительно превозносит новый сезон даже над двумя предыдущими, так это грандиозный вклад самого Линча в свое творение. 

Вопрос о том, кто же спит, терзал абсолютно всех еще с первых серий нового сериала. Не только зрители, но и герои Твин Пикс пытались найти нить реалии мира, дабы высвободить себя из бесконечного сна, повторившегося спустя двадцать пять лет. Получилось ли это у кого-то из них? -Нет. Как не получилось это и у самого Линча. Пусть он и экспериментирует с несвойственными для себя жанрами и персонажами, но выбраться из собственного шарма ему не удастся до, по его же словам из интервью еще перед выходом нового сезона, конца своей режиссерской карьеры. Отнюдь сериал от этого стал только более проникновенный и глубинный. Дэвид перепрыгнул себя на голову, вынеся из собственной души ту гармонбозию - то откровение, которым с необыкновенной щедростью делится со зрителем. Сквозь переплеты со своими предыдущими работами, сюрреализмом Кафки и вечной борьбой добра и зла Линч раскрепощает самого себя, оставляя в своей заключительной работе нерешаемую загадку, чей это был сон.

Так ли важно, кто именно спал на протяжении всего Твин Пикс, если этот вопрос отведен режиссером на задний план? Ведь заведомо ответ на загадку никогда не будет получен: никто не сможет объяснить вам финал нового сезона, даже сам Дэвид Линч. 'Твин Пикс: Возвращение' шагнул дальше не только собственного автора, но и кино как жанра. Оставив после себя внутреннюю пустую яму, как при взрыве ядерной бомбы, сериал хоть и закачивается, на первый взгляд, открыто, но дает ответы на личные вопросы каждого зрителя, главное, их для начала правильно сформулировать. 

Однако смотреть 'Твин Пикс: Возвращение' имеет смысл лишь тем, кто знаком с оригинальным сериалом, - другие и вовсе ничего не поймут. Не смотревшие остальную фильмографию режиссера, к которой он постоянно ссылается в этом произведении, должного удовольствия не получат. А поклонникам же Линча, что в силу каких-то причин еще не видели новый сезон,

Рекомендую к просмотру.

10 из 10