'Твин Пикс' — легендарный сериал, культовый статус которого неоспорим. Своим проектом Дэвид Линч и Марк Фрост перевернули вселенную ТВ девяностых годов, ворвавшись в океан бездушных криминальных многосериек и ситкомов. Снятая на репортажную камеру история о расследовании убийства Королевы школы, Лоры Палмер, очаровала зрителя непередаваемой атмосферой, рассказанной через необыкновенное видение мира глазами специального агента ФБР Дэйла Купера. 

Кайл МакЛоклен, исполнитель роли Дэйла Купера, не смотря на свое участие в полнометражных фильмах Дэвида Линча, по-настоящему прославился только после выхода сериала. Его персонаж, очаровательный и оригинальный детектив, приглянулся зрителю, делая сериал особенным, не похожим на собратьев по эфиру тех лет. Дэйл Купер не был парнем, почесывающим 'синюю' щетину, попутно заряжая огромных размеров револьвер. Дэйл Купер притягивал другим... Он был открытым, правильным и добрым человеком, чем и заслужил всеобщую любовь обитателей Твин Пикса.

Место действия сериала, сам Твин Пикс, заботливо 'создан' сценаристом сериала, Марком Фростом. Это поселение в восьми километрах от Канадской границы, окруженное высокими деревьями, окутанное туманами, задавало тональность мистике, притягивая зрителя к экранам чарующей атмосферой неизвестности... Кто знает, что происходит в этих бескрайних лесах? 

На пике популярности сериала, родственники Линча и Фроста пишут книги, телеканал выпускает сувенирную продукцию, каждый год в Норд Бенде (место съемок) проводится фанатский фестиваль, куда приезжают все причастные к созданию легендарного проекта. И каждый год Дэвиду Линчу задавали один и тот же вопрос: 'Дэвид, когда продолжение?'. По-началу Линч и Фрост отшучивались, вспоминая фразу Лоры Палмер и отвечая: 'Через 25 лет'. Но когда 25 лет действительно прошло, Линч и Фрост загорелись идеей снять продолжение, получив карт-бланш от канала ShowTime. 

Третий сезон 'Твин Пикс' не паразитирует на персоналиях старых героев, рассказывая банальную историю. Дэвид Линч не был бы Дэвидом Линчем, не задай он в самом начале еще больше вопросов, клубок которых будет медленно распутываться на протяжении 18 новых эпизодов. К сюжетным линиям старых знакомых, Фрост наращивает множество новых, связанных лишь косвенно. Мистическая составляющая в продолжении выше, чем в оригинальном сериале и сравнима со спин-оффом про Филлипа Джеффриса ('Твин Пикс: Сквозь огонь'), роль которого в фильме 1992 года исполнил ныне покойный Дэвид Боуи.

Продолжение не лишено атмосферы оригинала и Дэвид Линч, прекрасно понимая как работает ностальгия, заигрывает со зрителем, выхватывая постаревших героев из прошлого... Их лица покрыты морщинами, но в душе они все так же молоды, как и 25 лет назад. И пускай мотоцикл покрылся ржавчиной, а кожаную куртку сменил полицейский пуховик — они все те же, какими мы их помним. Разве что не курят в школьном туалете, прячась от преподавателей. 

Перефразируя строчку из песни 'Shadow' коллектива 'Chromatics', звучавшей под занавес второго эпизода: 'Как последний ночной дождь, мы последний раз посетим это место...'. Мы рады снова вернуться туда, где самый лучший вишневый пирог и кофе в мире. Пожалуйста, поставьте точку там, где не хватило духу раньше. Каждый персонаж заслужил это еще 25 лет назад. 

В последний раз.

10 из 10