Мне сериал понравился, особенно зацепила концовка. Но такой гневный поток негативных отзывов заставляет меня задать главный вопрос: ребята, а вы смотрели первую серию? Ведь именно в первых минутах объяснение 'ужасного сценария' и множества ляпов. Эту историю рассказывает нам Артем, спустя много лет после смерти Анны. Это его воспоминания, его восприятие. Он запомнил все так, за годы жизни сложилась своя история. Он не льет воды, не придумывает того, о чем не знает, поэтому события сменяют друг друга, время течет. Аня была его первой и единственной любовью, для него она идеальна. А Авдотья и Изольда пытались разрушить их счастье и жизнь, он видит их 100% злодейками. Попытайтесь вспомнить и вы то, что произошло много лет назад или свою первую любовь и вы удивитесь, что и ваши диалоги и действия были так же глупы и нелепы. Это история о чистой первой любви, пронесенной через всю жизнь. Что бы лучше понять и прочувствовать, нужно представить, что это ваша память, ваша история. Первая серия начинается с Артема, он уже не молод, он рассказывает, что значит для него этот берег, о детстве и Анне. Потом его голос убирают, но он продолжает свой рассказ, нам показывают его воспоминания. И последние минуты: фреска. Он исполнил свое обещание: подарил Анне лестницу в небеса. И она по ней от него ушла. И он ждет, когда отправится к ней. Еще показывают Фарида. Неизвестно жив ли он на самом деле, но для Артема он навсегда остался рядом, просто отошел на секунду. Этот фильм нужно понять и прочувствовать, что бы не посчитать его бредом и далеким от реальности.