Благо, каналу Showtime хватило дерзости и храбрости дать карт-бланш Линчу, решившему в полной мере раскрыть эпидерсионный потенциал своей задумки. И, о, Боже!, это настоящая услада для киноманских очей. За 25 лет от ламповой наивности и казавшейся тогда чрезмерной путаной таинственности оригинала не осталось и следа: третий сезон разросся в масштабах и сюжетно, и географически, и по задумке, и по степени мистической мудренности. Инкрементальность подхода Линча к выстраиванию своей самобытной макабрической Вселенной буквально приковывает к экрану, заставляя с открытым ртом любоваться визуальной поэтикой даже, казалось бы, обыденных и необязательных эпизодов.

«Возвращение» продемонстрировало не только завораживающую красоту расширившейся Вселенной и фирменную вариативность линчевского нарратива, но и неожиданную способность режиссера предаваться оммажным играм, филигранно вплетая в обманчивую какофонию повествования забавные отсылки не только к своему творчеству, но и к великому кинематографическому наследию: тут вам и Золотой век Голливуда, и Кубрик, и Тарантино, и Скорсезе, и, что совсем уж удивительно, эра супергеройского кино. 8-й же эпизод, по моему скромному мнению, - один из самых потрясающих экспириенсов за всю историю ТВ: от визуально-звукового симбиоза просто перехватывало дыхание!!! Не перестаю восхищаться и безмерно любить Линча за его неповторимую ревизионистскую манеру создавать ирреальные сюжетные конструкции, поражающие и моментально влюбляющие кажущейся путанностью и алогичностью, и усиленные мастерской игрой с саундом, за который отвечает лично Мэтр (так что смотреть сериал НУЖНО только в оригинале!)

Это совершенно другой «Твин Пикс», которому удалось филигранно эволюционировать под реалии нового телевизионного века, совершив в очередной раз тихую революцию. Приграничный городок удачно вписался в условия новой жестокости и повальной гаджетизации.

Кажется, только Линч способен с особой занимательной изобретательностью перекраивать по своему усмотрению устоявшиеся телевизионные формы, обманывая ожидания не только массового зрителя, но и особо рьяных фанатов. Вот кому приходило в голову в конце каждого эпизода оставлять музыкальное фриссоновое многоточие?

Вердикт: для Кулика это бесценное болото!