Не могу не отметить эту сильную финальную фразу что точно отражает суть сего аниме и нашей действительность в целом.

Собственно к чему я это. Думаю нет смысла скрывать, что привлекла меня тут именно рисовка, скажем так, дала толчок, посему никакой годноты тут не ожидалось. В мыслях вертелось: 'Почему бы и не скоротать вечерок с разовым аниме, но с довольно-таки хорошей графикой и кучкой бисененов', вот и скоротала...Так скоротала, что до сих пор не отпускает.

А теперь по делу.

Аниме 'Смех под облаками' - это буря, что прошла по моей душе и оставила на ней свой опечаток. Шедевром его конечно не назовешь, но запомните надолго.

Тут Вам и колоритные персонажи, и истинная дружба, и предательство, и ничем не рушимые братские узы, и история, и благородные самураи, и ниндзя, и даже любовь.

Красочными боями аниме конечно не блещет, но они и не так-то важны, ибо больший упор сделан на чувства (тут-то возможно сценаристы промах и допустили, но об этом позже).

Честно говоря, сложно поверить насколько люди могут быть сильными в моральном плане, благодаря близким людям. Как можно жить ради них из последних сил, не сдаваться, чтобы не случилось, а главное смеяться несмотря ни на что, смеяться боли в ответ, смеяться страху в глаза, смеяться, под этими серыми облаками.

Пусть сюжет не оригинален, но в нем столько неожиданных поворотов, которые попросту сбивают тебя с толку. Я ж как знаток уже с первой серии предвидела дальнейшее развитие событий, но не тут-то было, один нежданчик накладывается на второй, и вот я уже снова что-то предугадываю, как опять события кардинально меняются, и тут-то ты уже не знаешь, кто злодей, кто герой, кто добро, кто зло, хотя понятия добра и зла в этом аниме крайне призрачны.  В тайтле нет привычного деления на черное и белое, присутствуют, скажем так оттенки серого. 

Думаю нет смысла разбирать каждого персонажа в отдельности, ибо сюжет слабоват, сух, не доработан, скажем так 'галопом по Европам' и выезжает только за счет неожиданных поворотов. Такое чувство будто бюджет у студии крайне ограничен и им надо было скорее что-то снять. Было бы гораздо лучше, если бы сериал
 растянули на 22 серии, но заполнили его не водой, а а глубже бы раскрыли сюжет и героев. 

Характеры персонажей и и многие чувства остались за кадром, т.е. не были полностью раскрыты, что очень огорчает и несомненно портит общую картину. Поэтому герои также  не доработаны. Они не 'ожили', не стали 'личностями' и особо не запомнились.  Создателям, к сожалению, не удалось до конца 'оживить' своих 'подопечных', что дало толчок к появлению 'лишних' персонажей. Возможно они и важны в сюжетной линии, но при данном раскладе остались 'за кадром', и от их отсутствия ничего бы не изменилось. А это не есть хорошо, ибо каждый персонаж должен быть неотъемлемой частью сюжета и иметь свою историю и судьбу и внутренние противоречия. 

Знаете, еще мне не хватило музыкального оформления, и я сейчас совсем не об op/ed, а о фоновых остах, которые бы сопровождали аниме, создавая нужную атмосферу. Да уж, без музыки как-то суховато вышло. Вкушняшку проготовили, а про соус забыли.

Но не могу не отметить op/ed, потому что они были на высоте. Ост полностью дополнял восхитительный видеоряд, а так же на протяжении всех серий и опенинг, и ендинг менялись, подстраиваясь под сюжет. Все малейшие изменения сюжета отражались и в фоновых заставках, что не может не радовать.  Ведь согласитесь, редко такое встретишь. 

В общем, пусть в 'Смехе под облаками' Есть существенные недостатки, это не отменяет его плюсов. Чего стоят одни братья Кумо*-* За них и душу продать не жалко. 

Поэтому если хотите посмотреть, что-то ненапряжное, но чтобы прям дух захватывало. то 'Смех под облаками' - это несомненно Ваше аниме.

Грубо говоря, 'Смех под облаками' - это мятная конфенка в невероятно красивой обертке, вроде бы вкусно, но на любителя.

P.S. А еще обязательно запаситесь едой (только не жирной), ибо свои переживания надо чем-то заедать, а есть придется много.