Николас Спаркс — один из лучших сценаристов, который не написал ни одного готового сценария. Его книги готовы к экранизациям, его мысли жаждут войти в головы читателей (и зрителей) лучше любого ножа, даже если масло пролежало в морозилке очень долго. «Выбор» является последней на данный момент экранизацией книги Николаса, которая еще и получила немало негативных оценок и критики. Вопрос стоит в том, заслуженно ли? 

Не могу сказать, что претендую на звание кинокритика — количество фильмов, просмотренных мной, вероятно, недостаточно, чтобы претендовать на столь громкое звание. Но разве для оценки творчества, столь необычного в своем начале и разнопланового, нам правда нужны критерии? Правильно ли загонять себя в рамки, когда оцениваешь то, что заведомо не имеет чётких границ? В «Выборе» нельзя найти нестандартную историю преодоления — она напоминает как книга другие произведения Спаркса, а как фильм — другие экранизации. Это не про каких-то новых актеров, не про новую необычную идею. «Выбор» показывает то, чего хотят почти все. Все хотят быть как герои Спаркса, все хотят такой же истории, таких же детей, такого же острова. Дело в другом — может ли продюсер «Трудностей перевода», «Марии-Антуанетты» с Данст в главных ролях, режиссер не самых запоминающихся «Добровольцев» и «Взрослых новичков» Росс Кац показать это? Ответ — да, сколько бы негативных рецензий ни вышло. 

Когда ты видишь то, что тебе нравится, ты невольно пропускаешь это через себя и реальность, в которой вынужден существовать. Это естественный с точки зрения психологии момент, но вот только в случае с «Выбором» на час пятьдесят минут у тебя есть желание отключить голову и помечтать — помечтать о лодке, о домике у моря, помечтать о любимом человеке рядом и звездах над головой при полной луне. Любые события фильма (тут важно не спойлерить, хотя знакомые с произведениями Николаса поймут, безусловно) герои переживают стойко, а герой Бенджамина Уокера так и вовсе проходит через худший кошмар влюбленного мужчины. Тереза Палмер обаятельна, мила, вызывает массу милых улыбок — словом, реализует свои таланты на максимум.

 Всё чаще в мире можно увидеть желание каких-то ярких, нестандартных идей, и я не исключение в этом. Но ведь милой любовной истории всегда найдется место, не так ли? Когда смотришь фильмы Лантимоса, Линча или фон Триера, обычно задаешься вопросом, зачем ты оказался в мире, который показывает режиссер. Когда ты знакомишься с экранизациями Спаркса, будь то «Дневник памяти», «Послание в бутылке» или «Выбор», у тебя один вопрос — как так получилось, что ты не живешь в мире главных героев? Где любовь взаимна, чувство превыше всего, а история вне зависимости от обстоятельств запоминается. Смотреть или не смотреть — дело каждого, это принятое лично вами решение, но не забывайте, что просмотр каждого из фильмов — это решение осознанное, а любовь к кинематографу (ну или отдельным его жанрам) — это совокупность принятых решений. 

8 из 10

Можно добавить событийности в ленту, но для влюбленной пары, или, скажем, одинокого человека, которому просто не хватает светлого чувства в жизни, «Выбор» может стать одним из наилучших вариантов на вечер.