В девяностых годах прошлого века в одном из районов немецкого города Росток возвышался одиннадцати этажный дом, на котором были нарисованы яркие подсолнухи. Но выделялось это здание не только внешним видом - 'Дом Подсолнуха' был не обычным жилым многоквартирным домом, а служил жилищем для иммигрантов. Место, которое изначально было рассчитано на триста человек, вскоре оказалось заполнено десятками тысяч приезжих, в основном цыганами. Местное правительство не смогло адекватно отреагировать на эту ситуацию, отказавшись заниматься проблемой, что позволило конфликту между коренными жителями Ростока, которые были недовольны антисанитарными условиями, ставшими естественным следствием накопления такого большого количества людей в таком маленьком доме, и беженцами стремительно нарастать. В августе 1992 года напряжение достигло критической точки и группа из нескольких сотен молодых людей атаковала 'Дом Подсолнуха', забросав его Коктейлями Молотова. За происходящим наблюдали тысячи зевак, а сама атака в последствие вызвала целую серию похожих нападений на здания, в которых проживали мигранты. Эта история хорошо известна в Ростоке и неплохо знакома немцам, но за пределами страны о ней знают очень мало. Исправить это решил немецкий режиссер афганского происхождения Бурхан Курбани, рассказав в своем третьем полнометражном фильме 'Мы молоды, мы сильны' историю этого рокового дня, который только по счастливой случайности не унес ничьей жизни. 

Остросоциальные фильмы часто грешат тем, что являются не изобретательным плевком вам в лицо, лишь обвиняющим вас в равнодушии и не знании, в котором очень сложно найти какую-либо кинематографическую ценность, оценить работу актеров или восхититься талантом оператора. Фильм Бурхана Курбани это полная противоположность подобного рода картин - с самого начала можно заметить, что режиссер обладает ярко выраженным чувством стиля, способностью вместе со своей командой создать завораживающую картинку, которую зрителю совсем бы не хотелось отпускать. Его решение сделать половину фильма черно-белым не кажется очередным случаем, когда мода на ретро берет верх над индивидуальностью режиссера, а видится как способ показать внутреннюю пустоту, ограниченность палитры эмоций главных героев и притупление всех их чувств. Камера пролетает над асфальтом, когда один из героев свисает вниз с балкона, пока голос за кадром читает предсмертную записку другого, и вы испытываете фантастическое ощущение этого нахождения на границы пропасти, которое не отпускает вас даже после того, как камера запечатлевает героя, не упавшего и не прыгнувшего. Он жив, однако он по-прежнему на грани. Бурхан Курбани запечатлевает лето, которое проходит на невероятной скорости, на бензине из алкоголя, секса, ярости, предательства и смерти, которым заправлены большинство главных героев, ближе к концу фильма выходящие на вечеринку всей своей жизни, которая станет известна, как Погром в Ростоке в 1992 году. И тогда картина становится цветной - они нашли, то единственное, что заставляет их чувствовать себя живыми, двигаться и что-то делать. Этим чувством была ненависть. 

Главные герои фильма замечают, что в их жизни что-то не так. Они молоды, а мир уже развалился на части. Они испытывают невероятную ярость, но не могут понять, что именно их так разозлило. Им нужно понять, почему у них ничего нет - ни целей, ни мечт, ни семьи, ни амбиций, ни попросту занятия на субботний вечер? Они еще не мыслят категориями экономики или политики, тем не менее инстинктивно они чувствуют, что что-то должно быть не так на глобальном уровне, иначе как объяснить это повальное несчастье? Они задают вопросы, но не находят ответов. И вдруг они видят цыгана, развалившегося под их домом, и все вдруг обретает смысл - он отнял мои деньги, мое счастье, мою безопасность. Внезапно сложный вопрос получает легкий ответ. Не решаемая проблема вдруг обзаводиться решением. Пустая жизнь наполнилась великой целью. В 'Мы молоды, мы сильны' хорошо показано какие проблемы иммиграция действительно с собой приносит, а какие созданы искусственно людьми, которые полны ярости из-за своих собственных неудач, но не находят сил себе в этом признаться. Людьми, которые всаживают нож друг другу в спину ежедневно, но внезапно лицемерно сплачиваются ради общей вакханалии ненависти, которая должна принести им счастье, но приносит лишь временное облегчение. 'Когда все хорошо они - веселые цыгане, а когда все плохо они - грязные свиньи' - говорит один из героев, четко выражая мысль, которую попытался донести в своем фильме Бурхан Курбани, который нашел в себе силы быть человечным не только к жертвам, но и к погромщикам, показав, что пустота последних, какой бы разрушительной она не была, может вызвать капельку сочувствия.