Эта картина режиссера Дэвида Фарра стала его режиссерским дебютом. И надо сказать что получился он весьма удачным и интересным. Режиссер снимает ленту не прибегая к каким либо сложным художественным формам, все достаточно просто и незатейливо. Но общий итог впечатляет.

Дом, в котором проживают две семьи. Каждая из них ждет пополнения, долгожданного первенца. Несчастный случай приводит к непоправимому и идиллия вмиг разрушается. Дружба двух семей дает трещину. Что ожидать от одних и что уготовано другим как главная интригующая завязка картины.

Фильм снят неспешно, почти все действия происходят в двухэтажном доме, за исключением сцены в конце. Четверка актеров в закрытом пространстве разыгрывают перед зрителем действие, держащее в напряжение до конца. Фильм силен своей атмосферой, она оказалось очень удачно прописанной. Сценарий для многих может показаться предсказуемым, но опять же на общий интерес к ленте это ни как не повлияло.

Первая половина на события не богата, все самое интересное начинается во второй части. Семейная пара, с которой произошел несчастный случай, задумывает страшное, но что именно становится понятно не сразу, постепенно, по ходу развития сюжетной линии. Игра актеров проста и понятна, все отыграли на свои возможности, упрекнуть не в чем. Технически лента может быть и не совершенна, но все недостатки меркнут перед напряженной и психологически непростой атмосферой ленты.

7 из 10