'Лебединое озеро' – один из образцов классического балета, ставший, можно сказать, символом Большого театра. Впервые был поставлен в конце 19 века знаменитым хореографом, обрусевшим французом, Мариусом Петипа на музыку Петра Чайковского. Как известно, сегодня невозможно увидеть на сцене классический балет в чистом виде: это всегда – набор позд­ней­ших советских редакции с некоторыми кусочками подлинника. Эта версия 'Лебединого' на сцене Большого театра идёт в постановке Юрия Григоровича с фрагментами хореографии предыдущих балетмейстеров, работавших над этим балетом – Мариуса Петипы, Льва Иванова, Александра Горского.

По сюжету принцесса Одетта превращена Злых духом в белого лебедя. Заклятие действует днём, но с приходом ночи к Одетте возвращается человеческий облик. Принц Зигфрид оказывается у озера и видит прекрасную девушку. Злые чары могут быть разрушены только верной любовью молодого человека, но если обет вечной любви нарушится, Одетта навсегда останется лебедем. Роковой персонаж в сюжете – чёрный лебедь Одиллия.

Самое интересное в этой драматической любовной истории, взятой создателями либретто Владимиром Бегичевым и Василием Гельцером из европейского фольклора – это линия альтер-эго. Балет приобретает мистический ореол, если представить, что Одиллия – это тёмная сторона Одетты, а Злой дух – принца Зигфрида.

С восхищением наблюдая за прима-балериной, блестяще исполняющей партии Одетты и Одиллии, понимаешь, насколько Светлана Захарова на сцене – на своём месте. До этого мне приходилось видеть госпожу Захарову в передаче 'Школа злословия', где Светлана Юрьевна в качестве депутата выборного госучреждения выглядела, мягко говоря, несостоятельно и даже беспомощно. Возможно, депутат Госдумы Светлана Захарова – это тёмная сторона прекрасной прима-балерины Большого театра Светланы Захаровой…

Балет 'Лебединое озеро' построен на контрасте: как персонажей – добра и зла, светлого и тёмного, так и декораций и костюмов, которые также выдержаны в чёрно-белых цветах. Все два часа балета зритель видит идеальное сочетание светлого изящества и темного великолепия, что вкупе с мастерством первоклассных танцовщиков делает “Лебединое озеро“ эстетически безупречным и визуально изящным балетом нашего времени.