Эту роль у Сиддхарта я ждала ооочень давно. Ну просто очень. Помимо того, что сам фильм интересный, с закрученным сюжетом и оригинальной операторской находкой (снимали то в черно-белом, то в цветном варианте - но в конце и этому нашлось объяснение), за роль бедного проводника в кинотеатре Сиддхарту - пять баллов с двумя плюсами. Этот талантливый парень наконец-то вышел из амплуа мальчиков-зайчиков и показал всем, что может играть и такое - настолько страшненький, нескладный, плохо одетый, 'чучмечка', как выражается мой муж, Вики -проводник в кинотеатре, даже не биллетер, а проводник с фонариком, который провожает в темноте на свои места посетителей и получает за это три тысячи рупий в месяц, настолько же сытый, отгламуренный, отглаженный-отужюженный, с выражением на лице 'а пошли вы все...вы мне так надоели... - Вигнеш суперзвезда кино, за которым девки и продюсеры выстраиваются в очередь. А ему все это приелось...ой как приелось...В этой ипостаси Сиддхарт особо не напрягался, да и играть там ничего не нужно было, но вот проводник в кино - это, ребята, было круто. По моему, он для роли худел, потому что все на нем болталось, а уж про жуткую стрижку и зубы я вообще молчу. Это ж надо было так себя изуродовать. 

Сюжет, как я уже сказала, лихой, постоянно переключается с одного персонажа на другого, под конец я уже забыла, что это один и тот же актер, настолько они были разные. И что будет, конечно, интересно, но главная загадка - ЧТО БЫЛО. И это до конца не ясно было - в смысле, кто чьей жизнью жил, и каким боком вышло это лекарство таинственное - ЛЮЦИЯ (или люсия). И в той, и в этой жизнью присутствовали одни и те же лица, но на разных социальных ролях и в разных отношениях, и это придавало еще большую таинственность фильму. Из всех задействованных актеров мне известен только Сиддхарт, Дипа Саннидхи очень хорошенькая девушка, похожа чем то на Женелию Д. Суза, такой же типаж, но уж слишком правильное личико, что навевает мысль о пластике. В роли Дивьи для Вики она мне больше симпатична, чем в роли Дивьи для Вигнеша-суперзвезды. Более настоящая, что ли. Девушка практична, умна, и пытается из этого неудачника скроить что-то приличное.  Это ей удается, она прилагает все усилия, потому как любит этого недотепу, но все зря. Почему - нужно смотреть.

За двойную роль и за мои оправданные ожидания, Сиду:

10 из 10