Фильм 'Этажом ниже' режиссёра и сценариста Дэвида Фарра, Великобритания, 2015.

Фильм не сразу можно понять: за просто закрученным сюжетом, как в нижнем этаже - скрыто существенное.

Этажом ниже живет пара, которая похожа на пару с верхнего этажа. Эта простая метафора заставляет искать то, что, возможно, не осознаётся благополучной, на первый взгляд, семьей и даже зрителями - обычная нормальная семья. Как будто их тайные, бессознательные желания осуществляются этажом ниже: страстный секс, материальное благополучие, получение разных удовольствий от жизни, ребенок... Да, а ребёнок - забота, новые беспокойства, все это может довести до безумия. 

Да, наши бессознательные желания. ..опасны, и лучше их осознавать пораньше, пока не появились соседи на нижнем этаже, которые поторопятся их осуществить.