Отличный фильм. Мой первый критерий – ни разу за время просмотра не посмотрела, сколько там минут осталось до конца (что со мной случается нечасто). Мой второй – чувства. Мне было больно. Они сделали так, что мне было больно, что я нырнула в картинку как в реальность, самую настоящую взаправдашнюю реальность, где никакого Цыганова с Хаматовой нет, а есть живые Зилов с Галей, которые мучаются, и я туда же – мучаюсь вместе с ними. Никакой чернухи. Безысходности полно, а чернухи нет. Есть попытка дать боль через иронию, насмешку, стеб, но она, как мне кажется, провалилась, ибо боль перевешивает. Не смешно. 

Я вот что подумала, посмотрев – существуют ли не потерянные поколения? Если это фильм о потерянном поколении (моем, между прочим, поколении 30-40-летних), то какое поколение не потерянное? Ремарк писал о потерянном поколении, Лермонтов о нем же, Вампилов о нем пьесу сочинил, Прошкин фильм поставил. Фильм про власть. Не в смысле про правительство или президента, а про то, что владеет нами, заставляя страдать. От чего страдаем, ребята, при такой-то счастливой «наружке»: квартира, повышение по службе, беременность? Да, «наружка»-то хороша, но какой у нее фундамент? Какой ценой она образовалась? Сейчас модно говорить об индивидуальной, и даже больше – об экзистенциальной свободе. Очень популярная фраза: «Ну, это его/её/твой выбор». Вчера в модном журнале прочитала еще одну – про известного молодого актера: «Он плывет в бурном потоке жизни, который сам себе создает». Прямо не жизнь, а набор «Сделай сам». Приятная иллюзия для тех, кто предпочитает не думать. Потому как, ежели начать думать, то сразу и увидишь, кто и как тебя имеет. А, так или иначе, нас имеют во все времена, поэтому понятие «потерянное поколение» вневременное. Оно определяется не эпохой. «Все говорят, что мы вместе, но немногие знают, в каком». Внутри каждой эпохи эти немногие есть – и они потеряны. Для здоровья уж точно (что может быть для него вреднее, чем думать?), а здоровье сейчас в большой, большой моде. Только о нем думать и разрешается. Стоит только о чем-то другом – как рука сама тянется к бутылке, самой доступной форме диссидентства во все времена. 

Чего хочет Зилов? Понятное дело, счастья, как все. Если синонимами, то удовольствия, радости. А где их взять, если развалилось все внутри, нету больше веры в долгую, счастливую жизнь? Из удовольствий остались только девушки и алкоголь, но это так, обезболивающие с кучей побочных эффектов. Из настоящего, живого – жена и утиная охота. Да фишка в том, что в мертвый пейзаж внутренней жизни их никак не вписать. На охоту ездить не остается времени, с работы не отпускают. С нее вообще никуда не отпускают, даже на похороны к самому близкому человеку. А жена… Почему, спросит зритель, он «гуляет», если любит её? Как говорил один персонаж в другом хорошем фильме: «Ребята, не провоцируйте меня на ответ «по кочану». Чтобы дать свой ответ – посмотрите фильм.