Неплохой такой режиссерский дебют согласитесь, когда твою первую ленту сравнивают с «территорией Полански». Хотя действительно, композиционно фильм очень приближен к стилю Романа Полански, специально подобранный свет в комнате, расположение камеры, и многие другие детали, которые так или иначе обращают на себя внимание.

Режиссер Дэвид Фарр очевидно знаком с техникой культовых режиссеров жанра, иначе бы воплотить ему атмосферу далеко не самого гениального сценария было бы трудно. Молодая семья переезжает в новую квартиру, жена вот-вот уже должна родить их первенца. Однажды встретив соседку из нижнего этажа, женщина завязывает дружбу по интересам, поскольку соседка вынашивает ребенка примерно на таком же строке.

Но несчастный случай оставляет родителей нижнего этажа без их ребенка, и с тех пор бытовая жизнь между соседями начинает приобретать некоторые странности. В фильме «Этажом ниже» в принципе финал предсказуем, есть эпизодические моменты, которые так или иначе запутывают всю эту историю, местами история включает какие-то задумки мистики, но, к сожалению, до чего-то феноменального сюжет не приводит.

Тем не менее интересный и действительно атмосферный психологический триллер, единственным недостатком которого является откровенно предсказуемый сценарий, но с технической стороны режиссер дал возможность насладиться его работой, применяя лучшие приемы из стиля Полански.

7 из 10