Конфликт соседей - классический сценарий для фильмов самых разных жанров. Фильм 'Этажом ниже' оказался вполне приличным психологическим триллером-драмой, я даже удивлена, что на Кинопоиске так мало рецензий о нем.

Фильм рассказывает об отношении двух соседских пар, в каждой из которых грядет пополнение семейства. В определенный момент соседи снизу теряют своего ребенка, при этом считая виноватыми соседей сверху. Долго не могут они смириться с потерей, уезжают в путешествие, обвиняя соседнее семейство...И однажды, когда соседи уже обзавелись сыном, они вернулись, простив и отпустив этот несчастный случай...но все оказалось не так просто...

Мне фильм понравился, он держит в напряжении, ты вроде подозреваешь что-то нечистое в карамельно-приятных соседях, но не можешь до конца понять, в чем же причина. При этом фильм не растянули на три часа, после работы посмотреть просто идеально по времени.

Актеры для своего жанра тоже вполне справились, не могу сказать, что кто-то блестнул, но и нареканий у меня нет.

После просмотра начинаешь задумываться о доверии. Как часто мы доверяем посторонним, при этом лишая доверия самых близких. Порой это приводит к плачевному результату...

7 из 10