Сегодня буддизм стал очень распространённым, я бы даже сказала, модным мировоззрением. Многие интересуются культурой людей, подаривших нам это учение. И совершенно непонятно, почему к этому фильму нет рецензий. Он определённо того стоит.

Фильм не претендует на высокие оценки как художественное произведение. Да, думаю, не для того он и был снят. Его заслуга в том, что он наглядно показал положение тибетцев в Китае. Пусть эта история одной семьи незамысловата, пусть в фильме нет спецэффектов, зато он проникает в самое сердце. Тут не нужны душераздирающие сцены, всё и так ясно. И невозможно поставить себя на место этой семьи, потому что понимаешь - ты бы так жить не смог, в современном мире этого просто нельзя вообразить.

Затронута проблема 'большого брата', когда даже инакомыслие преследуется; когда в любой дом среди ночи могут ворваться представители власти и сделать с тобой всё,  что им заблагорассудится, только за то, что у тебя в комнате есть портрет Ламы. 

История бессмысленных гонений, преследования мирного населения. Это даже не фильм, а сигнал SOS. Потому как после просмотра складывается понимание того, что без посторонней помощи тибетцам не сохранить себя, себя и своё единство, свою землю, на которой жили они и их предки. Хочется помочь, что-то сделать со своей стороны. И как мне кажется, в этом и был замысел режиссёра.