Это был классный аттракцион, мне однозначно понравилось. Я все время ставила себя на место главной героини и думала, а как бы поступила я, что я бы сказала, какие действия предприняла, как бы мой муж отреагировал на конкретную ситуацию, стал бы он меня защищать или наоборот топить. В этом фильме очень много насущных вопросов, которые так важны внутри семьи, которые решаются многими и постоянно. Это первоклассный триллер с крутым сюжетом.

Фильм классный тем, что до самого конца ты не можешь раскрыть секрет, то есть не можешь понять, чем же все закончится, какова цель антагонистов, что они сделают, для чего им это нужно, а может быть они вовсе и не плохие люди и это все иллюзия. Создателям и актерам удалось очень здорово меня запутать буквально на всех этапах просмотра картины. Я раз за разом ошибалась в своих предсказаниях дальнейших событий картины. И вот это здорово, мне это очень нравится. Потому что я в свое время отсмотрела огромное количество ужасов и триллеров и меня сложно чем-то удивить. Классно, когда сюжет обыгрывает мой разум, ставит мне шах и мат.

Из всего увиденного не понравилась лишь мать главной героини. Мне была непонятна эта агрессия, ненависть. Я так и не поняла, в чем там трагедия, почему дочь так презирает свою мать, хотя в то же время она ждет, что мать будет проявлять интерес к ее жизни. Это было так странно. Вот она проявляет к тебе интерес, вот она к тебе приехала, что-то купила и ты начинаешь на нее набрасываться. Что за бред? Тема не раскрыта в общем и эта трагедия мне была непонятна и совсем не интересна. 

Вообще, концовка заставляет серьезно задуматься. Как же они будут жить дальше, как их жизни изменились и изменятся. Что они будут думать друг о друге. Особенно это касается Джастина. Сможет ли он простить свою жену, сможет ли понять ее или может быть в будущем каким-то образом все секреты раскроются, и он узнает правду и будет корить себя за то, что положил свою семью на алтарь работы?! Ситуация очень непростая и мне так его жалко, так жалко, что он вряд ли узнает правду.

Эту картину я с удовольствием рекомендую к просмотру. В ней нет жестокости, насилия, в ней много необычных загадок, толика сумасшествия и потрясающая концовка, которую я даже не могла предположить. Отличная картина, классные актеры!