Что сказать и с чего начать?Пожалуй с чувства тревоги, саспиенса, загадочности и того, как автор маннипулирует зрителем, причем маннипулирует им искусно и приятно да так приятно, что глаз от экрана оторвать невозможно. Трудно описать мои чувства от первого просмотра ведь смотрел я давно, но я пересматривал данное кино 3 раза и это не шутки, не попытка его рекламы(я не из рекламного агенства. шутка. несмешная).

Я не любитель фильмов ужасов, но кто сказал, что данное произведение ужасы?По своему жанру оно переплетается с детективом, психологическим триллером и научной фантастикой. Но это не главное. Это впринципе шелуха. А в чем соль, спросите?Сюжет. Он завораживает, он держит в напряжении, каждая сцена продумана, каждая деталь на своем месте в том числе и знаменитое чеховское ружье, которое выстрелит и снесет вам голову.

Если ждете боевичок - вам не сюда, если ждете комедию - мимо, если ждете ужас в его классическом виде - тоже мимо, если хотели философии, глубокой драматургии - не та дверь. А если ждете триллер в хичкоковском стиле - прошу к столу.

Есть одна особенность, которая заставляет меня следить за происходящим на экране и это даже не интересная история, сколько игра актеров. Они натуральны, они полностью вжились в роль. Главная героиня и антагонист задают темп картине и не дают заскучать. Поверьте, если бы актеры не были так хорошо подобраны и так хорошо играли я бы не смотрел этот фильм с таким предвкушением 'что же будет дальше?'.

Сюжет прост. Даже очень. Вы его видели сотню раз и я тоже. Но почему меня именно этот фильм так привлек?До сих пор задаюсь вопросом и не могу найти ответа. Это что то сродни первого просмотра 'Шестого чувства',только здесь динамика не дает картине 'провисать',монтаж сделан прекрасно.

И еще. Атмосфера данного фильма чем то мне напомнила компьютерные игры в стиле 'Хайф Лайф 2' и 'Портал'.Смешно, знаю, но когда смотрел прям такое же чувство было. Даже главная героиня внешне похожа на девушку из 'Портал'.

Автор(сейчас обращаюсь к режиссеру)смог передать саспиенс и думаю он хотел нам донести мысль, что - человек порой самый жестокий монстр в этом мире. И это правда.100%.К сценарию руку приложил небезызвестный оскароносный Демьян Шазелл(теперь мой любимый режиссер и сценарист).А продюссером выступил Д. Д. Абраамс, а его представлять не нужно. И то, что эти люди были замешаны в создании фильма видно по конечному результату.

Я нарекаю 'Кловерфилд 10' лучшим триллером после 'Острова проклятых' потому что за эти 7 лет ничего лучше я не видел. И да чуть не забыл - рецензия выражает только мое личное мнение. Хотите составить свое?Посмотрите фильм.

Приятного просмотра.

Итог:

8 из 10