Кино повествует о девушке, очнувшейся после ДТП в неизвестном подвале, прикованной к полу. Человек, заперший её неизвестно где, уверяет её, что спас ей жизнь от катастрофы наверху и не желает ей зла. Также в этом месте обитает молодой человек, который видит в хозяине спасителя. Далее зрителю рассказывают о странных обитателях подземного жилища и, собственно, что же за чертовщина творится на земле. 

 В картине эксплуатируется образ сильной женщины (Привет, Рипли из 'Чужих'), точней о том, как главная героиня становится ей, трансформируясь из закованной девушки. И Мэри Элизабет Уинстэд удачно всё это дело показывает. Гудман также отлично справляется с ролью загадочного владельца убежища. Третий персонаж, исполненный Джоном Галлахером, не то чтобы плох. Он просто теряется на фоне двух других, настолько они хороши.

 В ходе сюжета пересекаются сразу три жанра: триллер, хоррор и фантастика: и я бы не сказал, что это пошло на пользу ленте.  Пытаясь усидеть сразу на трёх стульях, у создателей вышел только добротный триллер и, довольно-таки, среднее исполнение оставшихся жанров. Порой, для нагнетания обстановки, допускаются довольно глупые сценарные решения. 

 В музыкальном плане никаких откровений. 

7 из 10