'Кловерфилд, 10' появился из ниоткуда и сразу же вызвал множество разных обсуждений, благодаря лишь одному мимолетному комментарию продюсера Дж. Дж. Абрамса:  '...это кровный родственник оригинального Кловерфилда'. До выхода фильма оставалась пара месяцев и в сети появилась тонна информации о предполагаемом сюжете, о связи с фильмом 2008 года и т.д. Конечно же, вся эта информация, которую старательно выдавали за сценарий к фильму, инсайдерские сведения и другое - всё это было лишь догадками пользователей Интернета и не более. Стоит отметить, что даже при такой строгой секретности съемок и вообще всех данных о проекте, вокруг фильма разгорелся нешуточный ажиотаж. В этом создатели фильма правда преуспели. (Но, на мой взгляд, им не следовало выпускать спойлерный второй трейлер, который я, к большому счастью, пропустил).

Так или иначе, за всей этой шумихой и хайпом скрывается отличный триллер (местами даже психологический). Всё начинается с того, что молодая девушка Мишель (в исполнении Мэри Элизабет Уинстэд) после автомобильной аварии просыпается в подвале тучного мужичка, который говорит ей, что снаружи жизнь стала невозможной, в связи с химической атакой. Помимо Говарда (которого играет великолепный Джон Гудман) - хозяина дома, в этом подвале также есть еще один 'выживший', парень по имени Эммет (Джон Галлахер). Суть в том, что не до конца понятно действительно ли снаружи небезопасно? Была ли вообще химическая атака?  Персонажи прописаны отлично, у каждого есть своя история и характер и за происходящим действительно интересно наблюдать. Ты действительно чувствуешь всё, что чувствуют персонажи. Сюжет умело играет с вашими догадками и мнением по поводу происходящего в фильме. И бОльшего, если вы собираетесь смотреть эту ленту, знать не стоит. Вообще, чем меньше знаешь об этом фильме, тем больше получаешь удовольствия от его просмотра. 

'Кровный родственник' - действительно правильное определение, в контексте сравнения фильмов 2008 года и 2016, но фильмы мало чем связаны и не стоит ждать прямого продолжения 'Монстро', это фильм другого калибра. Если и сравнивать, тогда из похожих историй вспоминается 'Разделитель' 2011 года или 'Мизери' по Стивену Кингу. И то, у фильмов только схожая концепция и не больше.

Таким образом, можно сказать, что мы имеем отличный триллер, окутанный тайной, а как режиссерский дебют Дэна Трактенберга - фильм просто прорывной. 

8 из 10