Все мы любим триллеры, кто-то больше, кто-то меньше, но встряхнуть себе нервы и поработать головой надо всем любителям кино. Особенно хорошо, когда фильм заканчивается неожиданно, оставляя зрителя с открытым от удивления лицом. Фильм 'Кловерфилд, 10' смог уместить в себе эти составляющие, пусть и не идеально.

Данная картина, как и 'Кловерфилд', создавалась в полной секретности, вновь пелена таинственности и загадочности сыграло фильму на руку. Это тот случай, когда перед просмотром фильма лучше не знать о нем ничего. Однако 'Кловерфилд, 10' кардинально отличается от 'Кловерфилд'. Перед нами качественный триллер, который весь фильм водит зрителя за нос. Я откровенно не помню, когда в последний раз меня так часто обманывали в кино, преподнося все новые и новые сюрпризы, ведь по сути и слоган фильма является обманкой для зрителя. В определенный момент темп повествования слегка сбивается и пропадает атмосфера напряжения. Это сложно назвать полноценным минусом, но все же из-за этого картина может немного наскучить. От самого начала и до конца фильм пропитан неким абсурдом, вообще сложно описать это словами, но данная атмосфера либо мгновенно западет вам в душу, либо же сразу же вызовет отвращение.

Персонажей немного, всего три. О главной героине мы знаем самое ничего и в первые минут 10 на нас сразу вываливают гору событий. Часто такая схема срабатывает плохо, т. к. мы еще к лицу героя привыкнуть не успели, а уже должны проникаться его историей. Но перед нами наконец-то думающий персонаж, который в экстремальной ситуации не теряет голову. Главная героиня с первых минут приковывает к себе внимание именно своей сообразительностью и отвагой, а ее историю и характер раскрывают походу фильма. Тут претензий нет. За персонажем Джона Гудмана, Ховардом, наблюдать интереснее всего. Пережить столько трансформация за фильм это нечто, часто себе такого не могут позволить даже сериалы. За полтора часа зритель успевает и бояться, и сопереживать, и довериться, и пожелать убить его. До самого финала сложно будет понять как к нему относиться. О персонаже Эмметте сказать нечего, сыгран хорошо и служит просто для разрядки обстановки, хотя и он без симпатий не остался. Сыграны они все просто великолепно. Каждому из них веришь.

Сюжет просто бесподобен. Тут можно бесконечно хвалить его, его так закрутили, так много сюжетных твистов. Не успеваешь отойти от одного, как вдруг вываливают новый поворот сюжета. Фильм рвет практически все шаблоны, штампы и клише. К концу начинается такая вакханалия, что не описать словами. И как же это прекрасно, хотя для многих это покажется просто бредом, но смотрится это все просто чудесно, особенно для тех, кто смотрел оригинальный 'Кловерфилд'. 

В итоге 'Кловерфилд, 10' - это отличный триллер с грамотно прописанными персонажами, оригинальным и непохожим ни на что другое сюжетом, а так же с самым непредсказуемым финалом. Этому фильму нельзя доверять не на секунду. Но такое зрелище понравится далеко не всем, так что я рекомендую этот фильм на свой страх и риск, но лично я получил огромное удовольствие от просмотра.

8 из 10