Значит, Кловерфилд.

Предыдущего идейного представителя я не смотрел, что как я понял хорошо, так как есть вероятность испорченной концовки.

Ощущение от фильма такое, что тут много всего заложено, но и будто особо ничего и не произошло. Главное направление в фильме отношения людей, причем в обстановке выживания. Кому верить, кого бранить, как выбраться из всего, что навалилось и не сломаться.

Тон многому тут задает персонажа Гудмана. Классно было увидеть его таким. Говард разносторонняя личность, причем он мастер своего дела. Его герой оказался прав относительно своих некоторых теорий и можно вообразить каким его считали безумцем другие (у меня возникла аналогия с Нойем), этот человек просто все свое время, средства, полжизни потратил на то, чтобы создать необходимость, которая вызвана просто на-просто его надуманностью и верой, вылившаяся со временем в паранойю. Он похож на доброго и умеющего оберегать, ухаживать, даже любить, но в тоже время есть шанс что твою печень пронзят чем-нибудь острым, либо придушат голыми руками.

Еще понравилось, что объяснение всему оказалось другим, не так как я представлял. Особенно, выявленное в конце. Опишу это так. Я просто сидел и думал «что за *** тут происходит». Вот это и есть минут 15 окончания.

Не понравилось. Вначале действа мы видим девушку с «намокшими глазами», ее прошлое особо никак не упоминается и тут местами она такое выдает, что ей позавидовали бы многие герои. Она молниеносно сообразительна, не поддается панике и совладать с ней еще тот левел ап. Если бы упомянули, что она была в отряде морских котиков то вопросов нуль, а так чуточку не торт.

Ну и фильм, наверное, рассчитан на зрителя которому не лень встать на место действующих лиц, обдумывать и сопереживать.

Что имеем. Фильм хороший. Актеры тем более. Концовка «штырит». Все-таки увлечь зрителя минимумом действия и персоно-личностными отношениями мало что умеет. Хоть раз, но присмотритесь.

7 из 10