Снять фильм в обстановке строжайшей секретности, да ещё и долгое время не раскрывать его связь с другой лентой, а потом одним названием засветить один из ключевых сюжетных поворотов, как это в духе современных рекламных компаний, всё время опасающихся что зритель окажется слишком тупым и не пойдёт на их фильм, если не будет знать о нём заранее как можно больше.

Вообще по началу фильм выглядит предельно простым: просторный бункер, трое человек запертых в нём, притом не все по своей воле и рассказы о страшной угрозе витающей в воздухе на поверхности Земли. Так и хочется поверить в очередную историю о маньяке и его жертвах, и да она здесь тоже присутствует, но ей единой держится лента. Осознание реальности происходящих на улице событий, позволяет иначе взглянуть на мотивы главного антагониста.

Несмотря на то что большая часть действия картины протекает в одном замкнутом помещении, заскучать просто не удаётся. Атмосфера, сюжетные повороты и главное актёрская игра постоянно поддерживают динамику и напряжение. Мэри Элизабет Уинстэд  сыграла наверно свою самую лучшую роль на текущий момент. Джон Гудман как и всегда отлично вписался на роль циничного, но харизматичного антагониста. Вот только о Джоне Галлахере сказать считай что нечего, сыграл он неплохо, но как то затерялся на фоне коллег.

Кловерфилд, 10 хороший герметичный триллер с несколькими по настоящему сильными идеями.

7 из 10