Мишель (Мэри Элизабет Уинстед) сбегает от проблем. Просто собирает вещи и садится в машину. Её парень пытается до неё дозвонится, но всё без толку. И тут в самый неожиданный момент её сбивают – и машина летит в кювет. Приходит в сознание девушка уже внутри какой-то комнаты, напоминающей бункер. Как оказывается позже, это и вправду бункер. А его владелец Говард (Джон Гудман) утверждает, что спас Мишель жизнь, так как наверху произошла некая химическая, атомная или ещё какая атака, и потому неизвестно, когда ещё можно будет выйти. Она принимает эти сведения со скепсисом, но, помимо прочих обстоятельств, в пользу хозяина говорит присутствие третьего человека – Эммета (Джон Галлахер мл.), который открыто признаёт, что находится тут по своей воле.

Как нетрудно догадаться, Кловерфилд, 10 – это адрес дома, под которым и находится бункер, где происходит большинство сцен фильма. Впрочем, кинолента не походит на пьесу – комнат всё же хватает, не говоря о вентиляционных системах, где вполне можно полазить. Ощущение клаустрофобии одновременно и есть, и нет – с одной стороны, мы обречены находиться в замкнутом пространстве вместе с героями, отчего можно почувствовать дискомфорт. Но учитывая, какие (скорее всего) перспективы наверху, этот бункер воспринимается как полноценный самостоятельный мир, и три его жителя держат на своих плечах весь этот мир, как Атлант – небеса.

И насколько хорошо герои бы ни были прописаны, для такого фильма просто критически важно иметь первоклассных актёров. И тут ему повезло настолько, насколько это вообще возможно. Все трое справляются исключительно прекрасно. Герой Джона Гудмана без каких-либо проблем вызывает то подозрение, то симпатию, и смена эта происходит довольно часто. Тем не менее, каждый раз эти переходы проходят крайне органично и вопросов к самому актёру, конечно, никаких нет. Известный по роли молодца-заумника в сериале «Служба новостей» Джон Галлахер мл. прекрасно себя чувствует и в шкуре раздолбая-подрядчика. Такого героя легко понять, и потому он прекрасно срабатывает на контрасте с Говардом.

Но прежде всего фильм – бенефис Мэри Элизабет Уинстед. Если вы мечтали о ленте, где эта актриса получила бы максимум экранного времени и возможность полностью раскрыть свои актёрские способности, то вам несказанно повезло. Её персонаж получает должное развитие, и становится понятно, что теперь она уже не будет бегать от проблем. И, кроме всего прочего, это прекрасно чувствуется по игре Уинстед.

Говорить о сюжете – дело исключительно неблагодарное, уж слишком просто раскрыть серьёзный спойлер. История вполне толковая, избегает «простых путей», которыми не преминули бы воспользоватся более ленивые авторы. Фильм легко мог стать одним из тех, которые появляются только из-за интересной концепции, а всё остальное до ума можно и не доводить. К счастью, «Клоферфилд, 10» не такой. В первую очередь, это интересная история с развивающимися персонажами – а ведь именно такими и должно быть большинство фильмов.

С технической стороны картина попросту идеальна. Камера всегда стоит где надо, монтаж выверен со скрупулезной точностью, ничего лишнего нет. Когда мы должны расслабится – мы отдыхаем. Когда приходят моменты напряжения – мы грызём ногти на пальцах, и с каждым разом всё сильнее. Не то чтобы уровень Хичкока, но если режиссёр-дебютант Дэн Трактенберг впоследствии станет современной версией последнего, то не будет ничего удивительного.

Единственное, что слегка озадачивает, это пара вопросов к тому, что происходит во время финальной разборки и почему. Но они настолько малозначительны, что ими не просто стоит, а даже хочется пренебречь. Так же, как и тем, что никакой сколь-нибудь явной связи с фильмом «Монстро» тут нет, несмотря на схожесть оригинальных названий и наличия Джей Джей Абрамса в числе продюсеров. В конце концов, благодаря такому названию этот фильм посмотрит больше людей, чем могло бы, и это прекрасно.

В итоге мы получили идеально выверенную картину с превосходными актёрскими работами. Шедевр своего жанра, хотя ничего революционного в себе и не несёт.

10 из 10