В 'Кловерфилд 10' неплохо обыгрывается довольно свежая тема. Двое оказываются заложниками человека, утверждающего, что за пределами их убежища - смертельная опасность, остальной мир если не уничтожен, то на грани полной гибели. Начинается игра-гадалка 'врет- не врет', на чем и держится основной саспенс ленты. Идея свежа, но не нова. По-моему лучше всего она воплощена в триллере Побег (Retreat) 2011, где вместо бункера - остров, а будущего пленителя вначале находят главные герои. Очень рекомендую посмотреть этот изумительный фильм (удивляюсь его невысокому рейтингу). 

   Так же как и 'Побег', 'Кловерфилд' -  по сути пьеса на троих. Основное действие буквально пропитано паранойей. Думаю, эти чувства (так же как и мне) передались большинству зрителей. Заслуга в этом принадлежит не только удачному сценарию и добротной режиссуре, но и актерам, особенно сильнейшему козырю фильма - Джону Гудману, который создал объемный, подчас карикатурный образ, представая то плюшевым медвежонком-добряком, то демоническим маньяком.  Местами 'Кловерфилд 10' затянут, но концовка была абсолютно непредсказуема (для меня по крайней мере), прозвучала остро и сочно, однозначно требуя продолжение. По накалу лента не дотягивает до триллеров высшей лиги, хотя вполне заслужила 

   7 из 10