Помню, когда вышел “Сплит” М. Найта Шьямалана, и я читала на него многочисленные рецензии, в одной из них я наткнулась на упоминание о “Кловерфилд, 10”. Не помню точное содержание рецензии, но после ее прочтения я была твердо убеждена, что “Кловерфилд, 10” – это триллер о похищении. В общем-то, похищение имеет место быть, но главное ли это в этом фильме? 

Наспех скидав все самое необходимое в сумку, главная героиня по имени Мишель садится за руль своего авто и несется в темноте ночи подальше от своего мужа и навстречу “светлому' будущему. Вот, правда, в светлое будущее для нее не наступает, потому что она попадает в аварию, а просыпается уже в бетонной комнатушке и прикованной за ногу к батарее. Вскоре она “знакомится' с Говардом, который утверждает, что он вовсе не похитил ее, а спас от ядерной катастрофы, которая уничтожила добрую половину населения страны и все живое в округе. 

Для людей вроде меня, не особо знающих о содержании фильма и его истории, “Кловерфилд, 10” станет большим сюрпризом. Кто-то, как и я, будет восторженно хлопать в ладоши и потом еще на протяжении недели дотошно советовать его друзьям, а для кого-то эта картина станет разочарованием из категории “Ну и нагородили'. Ясно одно – фильм получился нестандартным и запоминающимся, впрочем, как и все, к чему прикладывает свою руку Джей Джей Абрамс. 

Помимо отличного сюжета картина выделяется актерским составом, который хоть и немногочислен, но радует своей игрой. Особенно Джон Гудман, которого многие после этого фильма, наверняка, откроют по новой. Гудман – мастер эпизодических, но запоминающихся ролей, и лично у меня, он всегда вызывал впечатление добродушного толстяка. Боюсь после “Кловерфилда' я уже никогда не смогу думать о нем как прежде, потому что в этом фильме он меня чертовски напугал. От его героя у меня в буквальном смысле шли мурашки по коже, и, поверьте, я бы отдала все на свете, лишь бы не оказаться с его героем в одной комнате. Блестящее перевоплощение! 

Прокручивая в голове фильмы, увиденные мною за последние два года, я понимаю, что 'Кловерфилд, 10' - один из лучших и самых запоминающихся. Как я уже сказала, кому-то он не понравится, но если вы любите оригинальные сюжеты и неожиданные концовки, тогда он точно для вас.

8 из 10