Есть фильмы, которые смотришь, и  с первых кадров думаешь, - 'вау, как всё чётко снято', отмечаешь работу операторов, режиссеров, сценаристов, актеров, высокий бюджет. Только фильм почему -то забывается уже через пару дней и ты толком не можешь его уже пересказать, потому что он закончился. С этим всё наоборот, когда идут завершающие  титры, ты не можешь поверить, что он закончился, вроде как всё только началось. Только актеры раскрылись, ты их успела полюбить, только стало понятно, что вообще происходит. Что это?- недоработка или это такая задумка сценаристов ? Чтоб этот фильм навсегда врезался в память. Его нет необходимости даже пересматривать, он настолько яркий, сильный, что все кадры можно пересмотреть по памяти, в голове. Не вижу смысла описывать события. Этот фильм надо смотреть, не зная, что тебя ждёт, смотреть на всё происходящее там, глазами героини Мэри Элизабет Уинстэд. (которую я открыла для себя вместе с этим фильмом и она для меня теперь стоит наравне с известными и любимыми Николь Кидман, Пенелопой Крус, Наоми Уоттс  и др.)... 

 Вот ты поссорилась со своим парнем, на истерике собрала вещи, закинула в машину и поехала в неизвестном направлении. Ты за рулём, а он звонит, оставляет тебе голосовые, он такой милый, извиняется, и у тебя опять истерика внутри.. Они же все такие, эти мужики, не так ли ? Когда рядом ты - не ценят, а потом звонят, пытаются вернуть. Любая поставит себя на её место, а мужчины на место этого звонящего. И вот ты продолжаешь ехать, хотя я помню ещё с уроков вождения, что самое опасное вождение в состоянии нервного срыва и садится за руль в таком состоянии противопоказано. Ну и конечно далее авария, классическое начало большинства фильмов. И вот ты уже побитая в каком-то подвале, в вене игла, колено зафиксировано, и этой же ногой прикована к батареи, цепью... 

 Действие фильма происходит в замкнутом пространстве -бункере. ( вспомните фильмы 'Комната ', 'Олдбой', 'Бункер'). Но он не похож ни на что. 

 Во-первых хочу отметить игру актрисы (там всего три главных героя и женщина среди них одна), её глаза, работу режиссера, потому что настолько точно проработать характер героини не каждому дано. Она воин, та, которая никогда не сдается, которая не раскисает, как большинство героинь, попавших в западню.  Она действует с первых минут, используя всю свою женственность, обаяние, мудрость. Когда огромное желание жить, не сможешь сидеть на месте в замкнутом пространстве, даже если тебе создадут все условия для этого, даже если ты убедишься, что за пределами убежища происходит что-то страшное, ты будешь сражаться. 

Она феминистка ? Нет, просто современная девушка, с другим характером просто не выжить сейчас, нужно быть именно такой. Также другие герои тоже проработаны, настолько точно раскрыты  характеры, каждое действие подходит каждому, они не случайны. Когда тот, кто это всё затеял, говорит -'Я знаю, что ты задумала ', и ты знаешь, потому что 'видишь' их насквозь. Это заслуга актеров и режиссера, редко увидишь настолько гармоничное взаимодействие. Здесь нет искусственных слез, чтоб скрыть плохую игру, ты видишь в глазах искренность, каждую мысль героя, в этом и прекрасны малобюджетные фильмы. И не стоит забывать, что это первый полнометражный фильм данного режиссера, которому на момент его выхода, было 34 года.


 9 из 10

