Пожалуй, это один из самых пугающих и жутких фильмов последних лет. Довольно тяжелый с психологической точки зрения «Кловерфилд, 10» является кинодебютом режиссера Дэна Трактенберга и, стоит признать, дебютом весьма удачным.

Как и принято в фильмах подобного жанра, мирные граждане оказываются застигнуты врасплох после неожиданной атаки неизвестного противника. Так было и в «Безумцах», и в «Монстро», и в «Фантоме», и в «Инопланетном вторжении. Битве за Лос-Анджелес». Где-то в меньшей, где-то в большей степени. «Кловерфилд» - представляет собой кинохронику жизни небольшой группы людей, вынужденной уживаться друг с другом в условиях ограниченного пространства. При этом, когда человек, с которым тебе приходится жить, врет и ты ловишь его на этой лжи, причем неоднократно, становится неясно – где опаснее – внутри или снаружи…

Этот фильм напомнил  х/ф «Разделитель» с Майло Вентимилья в главной роли. И там, и здесь главным героям пришлось столкнуться с маниакальным поведением тех, с кем они оказались заперты и укрыты от внешней опасности. Другое дело, что персонаж Мэри Элизабет Уинстед оказался невольным заложником ситуации, уже очнувшись в бункере вместе с его хозяином Ховардом (Джон Гудман) и Эмметом (Джон Галлахер мл.).

Как уже писалось выше – «Кловерфилд» оказался довольно тяжелым с психологической точки зрения. Осознание того, что тебе не выбраться, что за тобой постоянно следят, что настроение твоего спасителя может смениться в любую минуту и ты не сможешь предугадать его дальнейших действий, осознание того, что ты, возможно, больше никогда не увидишь своих родных, что тебя, в конце концов, никто не найдет, сколько ни царапай на стекле «Help», накладывает свой отпечаток, предлагая зрителю попасть в этакую новую интерпретацию фильма «Яма» с Кирой Найтли и пережить тот ужас, с которым пришлось столкнуться героине Уинстед – Мишель.

Сюжет фильма полностью соответствует его слогану – «Монстры бывают разные» и если Вы посмотрите «Кловерфилд, 10», поймете о чем идет речь. Тот факт, что создатели фильма не стали растекаться мыслями по сюжету, рассказывая о причинах химической атаки, о том, что произошло с другими, подчеркивает направленность картины на рассказ о единичных людских жизнях, оказавшихся в определенном месте в определенное время. И, если обратить внимание на слова Джей Джея Абрамса о том, что «Кловерфилд» схож с «Монстро», то можно, конечно, догадаться о чем идет речь, однако, именно «местечковость» «Кловерфилд, 10» придает киноленте особый вкус и оставляет хорошие впечатления по окончании просмотра.

Интересный факт: Мэри Элизабет Уинстед превращается в настоящую звезду хоррора. «Звонок 2», «Пункт назначения 3», «Черное рождество», «Нечто», «Грайндхаус», «Президент Линкольн: охотник на вампиров» - в послужном списке этой актрисы просто невероятное количество фильмов ужасов. Роль Мишель в фильме Дэна Трактенберга является одной из наиболее успешных. И дело даже не в том, что «Кловерфилд, 10» имеет хороший рейтинг, с лихвой окупился в прокате. Нет. Сама девушка сыграла на хорошем уровне, умело продемонстрировав отчаяние, где это нужно, страх, где это необходимо, решимость и упорство в борьбе с монстром…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10