Фильм является режиссёрским дебютом Дэна Трактенберга в игровом кино. На мой взгляд дебют удался. Продюсер Джей Джей Абрамс назвал этот фильм «кровным родственником» триллера «Монстро» (2008), имеющего в оригинале название «Кловерфилд».

На самом деле  названные фильмы, если и являются родственниками, но никак не кровными, и даже не двоюродными. Фильмы абсолютно разные по сюжету, фактуре и жанру. Монстро- классическая фантастика с элементами триллера и ужасов. Кловерфильд,10 больше триллер с отчетливыми элементами детектива и фантастики. Такое сочетание делает фильм неповторимым и запоминающимся.

Немного о сюжете. Проснувшись после автомобильной аварии, девушка оказывается в подвале человека, утверждающего, что он спас ей жизнь от химической атаки, которая сделала мир за пределами бункера непригодным для жизни. Первая часть хронометража фильма очень походит на фильм Леонарда Абрахамсона 'Комната', не лишним будет упомянуть, что за главную роль  в этом фильме Бри Ларсон была удостоена Оскара за лучшую женскую  роль. По моему мнению,  Мэри Элизабет Уинстэд исполнительница  главной роли в Кловерфиод,10,  справилась как минимум не хуже своей оскароносной коллеги. Вообще нужно отметить отменную игру всего актерского состава фильма. Теперь снова  к сюжету, а именно ко второй части хронометража. Эта часть как раз и сделала фильм неповторимым и запоминающимся. Секрет  в том, что первая часть хронометраж фильма протекает спокойно и размеренно, и вдруг эта степепенность пропадает, и словно гроза в ясный день, на зрителя обрушивается жёсткий экшн, развязка становится все ближе и ближе, и вот она ' корона' этого фильма сумасшедшая и абсолютно непредсказуемая!

К просмотру обязателен!

9 из 10