Первое правило для тех, кто собирается смотреть 'Кловерфилд, 10' - не слушать никого, кто уже посмотрел 'Кловерфилд, 10' (кроме меня).

Второе правило для тех, кто собирается смотреть 'Кловерфилд, 10' - не смотреть трейлер 'Кловерфилд, 10'.

Ибо, как абсолютно справедливо заметила Всеяредакция почтенного сайта 'Кино-говно', чем меньше вы знаете об этом фильме, тем лучше для вас. 

История с самого начала водит зрителя за нос. Разбираться, кто маньяк, а кто монстр (и есть ли вообще маньяк и монстр), и что вообще происходит, непросто и увлекательно. И так до самого финала.

Казалось бы - можно ли снять ещё что-то хорошее о похитителе и его запертой девушке сразу после отличной 'Комнаты'? Оказалось - ещё бы! Фильм почти всё время держит нас в тесном бункере (и ещё более тесных воздуховодах) и, хоть и не бьёт в этом смысле 'Похороненного заживо' с Райаном Рейнолдсом и одним-единственным гробом, но ещё раз демонстрирует, что талантливые сценарий и режиссура не требуют много места, денег и актёров. 

Актёров вообще три с половиной, и два из них выглядят что надо: стряхнувший нафталин главный толстяк Голливуда Джон Гудмен и украшение фильма Мэри Элизабет Уинстед, дочь Джона МакКлейна, убедительно демонстрирующая нам, что она, как и папка, тот ещё крепкий орешек.

Продюсер Дж. Дж. Абрамс назвал 'Кловерфилд, 10' кровным родственником 'Монстро'. Братишка родился  здоровеньким, крепким и румяным. Нельзя смотреть последний трейлер, серьёзно. Не портите себе удовольствие. Или сразу в кино, или ждать на видео.