Уже с первых минут просмотра я понял, что наконец-то отыскал в огромной куче ширпотреба современного кинематографа действительно интересный фильм.

Кловерфилд 10 увлекает с самых первых кадров, развиваясь динамично и радуя качественной режиссерской работой. Основная сюжетная завязка предстает перед зрителем очень быстро, не утомляя различными предисловиями, а просто крепко хватая за шиворот.

Итак, главная героиня фильма, поссорившись со своим парнем, попадает в автомобильную аварию. Очнувшись, девушка обнаруживает себя в неком бункере и знакомится с его хозяином, утверждающим, что мир пострадал от химической атаки, и жизнь за пределами бункера невозможна. Кроме девушки в бункере есть еще один персонаж, спасенный хозяином.

И здесь начинается самое интересное. Перед нами предстает оригинальный фильм-загадка, водящий зрителя за нос в стремлении разгадать суть происходящего. Естественно, что Мишель испытывает недоверие к словам хозяина. Последний способствует этому сам, своим поведением и непростым характером вызывая в зрителе гамму противоречивых чувств. Запертые втроем в бункере, персонажи начинают вести между собой напряженную и интересную игру в попытке добраться до истины. И здесь режиссерам и продюсерам удается достичь главного - фильм действительно способен не раз ввести в заблуждение в процессе поиска истины, что является одним из главенствующих показателей качества для жанра под названием 'триллер'.

Качественно играют свои роли и актеры, способствуя погружению в интригующую атмосферу картины. Главная героиня вызывает симпатию и сопереживание, второй обитатель бункера весьма органичен в рамках своей роли, ну и наконец, здоровяк-хозяин Гордон исполняет свой образ на отлично, поддерживая интригу вплоть до самой концовки. И, слава богам, в поведении всей троицы отсутствует откровенный идиотизм, так часто присущий фильмам данного жанра...

А вот сама концовка немного разочаровала. Возможно, своим резким диссонансом по сравнению с событиями основной части. Дабы не спойлерить, больше о ней ни слова. Посмотрите - увидите и оцените сами. Возможно, именно она вам понравится, ведь разгадка содержится именно в ней. В любом случае, посмотрите. Фильм явно достоин того.

Итог. Кловерфилд, 10 - качественный и интересный триллер, увлекающий разгадкой своего сюжета и успешно играющий со зрителем. Фильм динамичен, хорошо срежиссирован и качественно исполнен. В условиях крайней бедности качественного продукта данного жанра в последнее время эта картина безусловно заслуживает внимания и положительной оценки.   

7 из 10.

P.S. Чуть не забыл: Кловерфилд своим сюжетом и атмосферой очень напоминает 'Разделитель' Ксавьера Генса, только в более лайтовом исполнении, не оставляющем на душе стойкого осадка грязи. Приятного просмотра, друзья.