Героиня ленты Мишель, приходит в себя и обнаруживает что находится в хорошо укрепленном бункере, где человек по имени Говард говорит ей что выйти на поверхность нельзя, поскольку атмосфера там отравлена после атаки пришельцев. Спасающейся  тут-же парень по имени Эммет это подтверждает. Однако, у Мишель все равно остаются сомнения.

В бункере Говарда есть свет, еда, вода. На случай если в нем придется оставаться достаточно долго Говард собрал коллекцию из книг, фильмов, и игр. Жизнь героев напоминает семейную-они готовят, играют в монополию, смотрят фильмы. Папаша Говард и его дети: побаиваюшейся отца Эммет и Мишель которая во что-бы то ни стало решила сбежать из 'отчего дома'.

Действие ленты происходит в той-же киновселенной что и другой продюсерский проект Дж. Дж. Абрамса “Монстро”, появившейся на экранах в 2008г. На этом впрочем связь между фильмами и заканчивается. Новая работа Абрамса позволяет окунуться в клаустрофобическую атмосферу, построенную на взаимных подозрениях и паранойи. когда зритель вместе с героиней пытается ответить на вопросы: что 

Немного об актерских работах и их персонажах. Тон задает конечно персонаж Гудмана, напоминающей современного Ноя, не только собравшего на борту своего'ковчега' выживших но и воссоздавший по крупицам картину уничтоженного мира. Роль Эммета сыграл знакомый по роли маньяка в  'Тишине' Джона Галлахера мл. Здесь у него конечно не настолько харизматичный персонаж но даже при этом актер показывает что попал сюда не по объявлению. И наконец, Мэри Элизабет Уинстэд сыгравшая Мишель. Ее героини веришь и вместе с ней задаешься вопросами:что действительно стало с дочерью Говарда? Правда-ли что снаружи смертельно опасно? И было-ли в конце-концов вражеское вторжение?

“Кловерфилд,10”- лента переходящая от герметичного детектива к фантастическому хоррору,  с отличной актерской игрой и  грамотной режиссурой. А финал ленты способен заставить отвиснуть вашу нижнию челюсть.

9 из 10