Общее впечатление: Посмотрела давно, а рецензию решила отложить в долгий ящик. Эй, любители ужасов/триллеров? Где вы там? На ваше обозрение.

Схематически фильм сделан просто превосходно, тонкая работа оператора и визуально разделенные части режиссера. 

Есть пролог: девушка по имени Мишель попадает в аварию, просыпаясь в каком-то бункере она не может понять где находится, а человек по имени Ховард говорит ей, что спас от неминуемой смерти. Но почему же она прикована к стене? Такое начало наталкивает зрителя на игру маньяка-жертвы. Но чем дальше в лес... 

Завязка/Кульминация - действия, которые продолжаются дальше по сюжету немного сбивают нас с ног. С одной стороны становится все ясно - произошло в мире что-то ужасное - Апокалипсис. Но есть другая сторона луны - Монстр не только снаружи, но и рядом. Отличная роль Ховарда, передаваемая через актера Джона Гудмана. Мне было бы страшно оказаться рядом с таким человеком. Не знаешь, что ждать от параноика! Ховард - невменяемый человек и по сюжету фильма вы будете как героиня путаться в +/-. То вам будет казаться, что это неплохой мужик, спас все-таки, то наоборот садист и бункер это его игра, его мир, его правила. Гудман сыграл самого яркого персонажа в этой киноленте, смог точно изобразить подачу дружелюбного маньяка (а такое бывает?). Вам будет неприятно, а это несомненно плюс для триллера. Так же в киноленте присутствует напряженность, которая начинается с первых минут и не покидает до самого конца. Ну, а любители закрытых пространств в картине только с удовольствием будут потирать ладошки, ведь сценарий проработан до мелочей. Сюжет - был усладой для моей души. Я обнаружила много +. Интрига - это сердце фильма, страх - ее составляющая, игра 3 актеров - дополнение, а великолепная операторская работа - наслаждение для глаз! А фильм то продюсировал кто - Джей Джей Абрамс! 

Эпилог: просто восторг, да и только! Конец я не могу описать здесь, т. к. будет ужасный спойлер. Но могу сказать, что догадывалась о настоящем ужасе, который происходил за пределами бункера. В принципе режиссер пытался намекнуть пару раз, толкнув нас, но из-за постоянной интриги можно спутаться в своем решении. 

Советую посмотреть всем любителям психологического триллера, тем более это фантастически хороший дебют режиссера Дэна Трахтенберга. Получаю истинное блаженство от работы режиссера.

10 из 10