На днях услышал мнение о том, что в кино важно иметь второй слой, второе дно или свой айсберг. Согласен. Это важно при повторном просмотре, тогда ты имеешь возможность ознакомится с тем, что не заметил при первом просмотре. Важно-то важно, но например я никогда не пересмотрю фильм, если он прошел мимо меня в первый раз. Поэтому при выборе глубина или широта – я выберу широту. По мне лучше фильм будет плоским, но броским, чем необъятным и сложным. И «Кловерфилд 10» как раз, как мне кажется, из серии таких фильмов. Фильм можно назвать настолько прямым, что у меня уже давно синоним к этому фильму «одноразовый». 

И для дальнейшего удобства буду называть «Кловерфилд 10» просто «10» (десятым). 

Сам фильм застрял в точке проходного продукта и там он находится по сей день. Но для меня очарование с этим фильмом связано схожими чувствами как у почитателей «Комнаты» 2003 года и ему подобных фильмов. Только если очарования: настолько плохо, что даже хорошо – я не понимаю в «Комнате», то в «10» я нашел подобное, только по-другому. Разница между ними большая: если в «Комнате» пытались сделать хороший фильм, который не получался, то тут пытались сделать плохой фильм и у них получилось. И в этом основная разница. В «Комнате» находят восхищение в попытке, когда в «10» мне нравится, что цель была достигнута. При этом фильм сделан уже не дилетантами, а людьми умеющих в хорошее.

При этом, несмотря на весь бред происходящего в «10», сделан фильм хорошо. И ладно бы бред в фильме был побочным продуктом или был просто так. Но он вполне функционален и позволяет сделать просмотр не просто смешным, но и эстетически приятным от мысли как авторы манипулируют твоим мнением от сцены в сцене. Я за фильм успеваю, без преувеличений, поменять мнение о персонажах пять раз. Я считал. Это не просто поменять персонажей местами и сказать – владелец короны, становится подвластным этой самой короне. Все дело в обстановке (условия и контекст в которых находятся персонажи) и то что делают персонажи. Про действия персонажей: в этом фильме есть логика, есть мотивы и в это можно поверить, что персонажи могут меняться так сильно. И по мере как мы переходим от одного действия к другому – зритель успевает поменять мнение о типаже персонажа, в этом же мнении. И о господи! Фильм не останавливается на неоднозначных действиях, из которых мы до самого конца не можем сказать плохой персонаж или хороший. Фильм подкрепляет наши сомнения в персонажах еще и неизвестностью мира и наших догадок о нем. И теперь мы находимся в замешательстве не только в персонажах, но и в мире. И вместе с мнением о героях, мы меняем представление и о мире. И это смотрится реалистично и ты такой: ладно окей, я вроде все сложил и теперь я понял к концу фильма, что на самом деле тут происходило. А потом приходит фура с бредом и ты: ладно, вы меня снова удивили. От фильма я словил как множество фейспалмов и смеха, так и удовольствия, что сделано это все со вкусом. Но что и отличает «10» от «Комнаты», так это осознание того что так и было задумано. Скорее всего…

Этот фильм не набор кринжа, это повесть о кино в целом, о возможностях. Насколько можно быть бредовым, но реалистичным. Как возможно вызывать смех и недоумение одновременно. И насколько можно быть нереалистичным, но при этом притягательным. Возможно это самая прекрасная жвачка, которая есть в кино, но я запомню навсегда первый просмотр этого фильма. 

Урок, который я вынес для себя: кино еще может удивить тем, что ты еще не видел. И «10» мое доказательство.