'Кловерфилд, 10' - это, наверное, самая большая неожиданность кинематографа в этом году, если смотреть со всех сторон. Под чутким руководством Джей Джей Абрамса (да-да, того самого, которому доверили продолжить новые «Звездные войны») у режиссера-новичка Дэна Трактенберга получился очень интригующий проект. 

Молодая девушка Мишель решает уйти от своего жениха. Но далеко уехать не получается – Мишель попадает в жуткую аварию. Спустя двое суток она приходит в себя в запертой комнате, прикованная наручниками к постели и с капельницей в руке. Объявляется некий странный Говард и утверждает, что на страну совершено нападение. Злоумышленники  отравили воздух и убили все живое вокруг. Говард, Мишель и еще один человек находятся в подземном бункере, в котором им предстоит провести немалое количество времени, ведь атака, совершенная на мир, не имеет конкретных сроков, а главное – неизвестно, кто враг. Мишель мучает неверие и сомнения, а вдруг все, что здесь происходит – это продуманное похищение?

Вот, знаете, до последнего времени я верил, что в нашу эпоху вездесущих инсайдеров и шустрых папарацци утаить такой процесс, как создание фильма с далеко не последними в голливудской иерархии актерами в касте – дело практически невозможное. Однако небезызвестный всем нам Джей Джей Абрамс смог провернуть самую настоящую аферу Томаса Крауна – за два месяца до предполагаемой премьеры он представляет на суд зрителям первый тизер-трейлер картины, о существовании которой знали единицы. По-настоящему большой сюрприз получился, что уж говорить.

'Кловерфилд' для меня — еще и приятная неожиданность в плане исполнения. Весь фильм действие происходит в чрезвычайно замкнутом пространстве. Героев всего трое, а все закручивается вокруг очень простой на первый взгляд дилеммы — действительно ли на Землю напали враждебные пришельцы? Или же Мишель оказалась жертвой маньяка—психопата? Камерность триллера ограничена пространством подземного бункера, а сюжет заключен между двумя актерами (третьего можно расценить, как с боку припека). 

Создатели — огромные молодцы, ведь даже для тех, кто считает себя знатоками мира кино, до последнего будут гадать, чем же все кончится. Этим и берет фильмом — непредсказуемостью и атмосферой. Создатели умело играют со зрителем в кошки—мышки. Бросаешься в догадки, но стоит только призадуматься, как все переворачивается с ног на голову, и ты понимаешь, что тебя развели вокруг пальца, как малое дитя. Только за это я был готов хлопать.

Интрига сохраняется до самого конца, а финальный твист и вовсе порадовал от души. 

Фильм сам по себе поначалу кажется достаточно плавным, однако напряженная атмосфера не дает сбой ни разу за просмотр. Давление идет со стороны психологии, и тут уже реально впору свихнуться от того нагромождения загадок, завернутых на повествовании.

Невероятно порадовала привязанность к деталям – каждый предмет, который попадает в кадр, не является случайным и рано или поздно сыграет свою – причем, важную роль. Мелочи важны, но очень часто киноделы про это просто-напросто забывают.

Безумно понравилась актерская игра Джона Гудмана и Мэри Элизабет Уинстэд. Абрамс явно знал, кого брать на главные роли. Редко можно было увидеть Гудмана в главной роли, но здесь создатели не прогадали, ведь ему удалось воплотить настолько противоречивого персонажа, о котором ничего нельзя сказать наверняка до самого конца. Аплодирую ему стоя. Мэри Элизабет Уинстэд очень хороша в жанре триллера, а местами и вовсе была очень похожа на молодую Эллен Рипли. Может, ей стоит сняться в новом 'Чужом'?

Из минусов могу отметить грех любой камерной картины – в середине нередки моменты, когда фильм начинает откровенно провисать. Видимо, стоило урезать некоторые сцены, потому что в некоторых эпизодах действие было чрезвычайно растянуто.

Безусловно, одна из самых приятных неожиданностей сезона. Минус балл за растянутость.

9 из 10