В наше время удивить зрителя по настоящему интересным и нестандартным фильмом достаточно сложно. Благо новое творение Дж. Дж. Абрамса является исключением из правил. Фильм который снимался в условиях полной секретности стал приятной неожиданностью. Создатели позиционируют свой проект как продолжение очень удачной картины 2008 года «Монстро», но связанный с ней лишь косвенно.

История поначалу предстает в образе стандартного камерного триллера. С высоким уровнем саспенса и напряженности. Но в течении фильма начинается смешивание жанров. И если изначально вам покажется всё это шаблонным и стандартным, то не стоит делать поспешных выводов. 

Режиссером выступил дебютант некто Дэн Трахтенберг и первый блин комом не вышел. В главной роли выступает Мэри Элизабет Уинстэд актриса уже работавшая в жанре фильмов ужасов и триллерах. Она молода, красива и радует глаз. Ей удалось в полной мере передать эмоции и чувства девушки которая попала в столь сложную ситуацию. А главную мужскую роль исполнил маститый Джон Гудмен. Образ параноидального, одержимого выживанием в условиях глобальной катастрофы человека вышел отличным. Его персонаж самый неоднозначный и до конца сложно сказать хороший он или плохой. Есть ещё один герой в исполнении Джона Галлахера мл который отвечает в основном за юмор и разрядку обстановки.

Атмосфера заслуживает особого внимания. Градус напряжения повышается в течении всего просмотра и не отпускает до конца. Во многом этому способствует замкнутая обстановка, полная неопределенность всего происходящего. Безусловно талантливая работа оператора и прекрасное музыкальное сопровождение.

Я намеренно ничего не рассказываю о сюжете. Это тот случай когда фильм необходимо смотреть исключительно ничего про него не зная. Я рекомендую не смотреть трейлеры и не читать рецензии. Поверьте чем меньше знаете, тем сильнее будет впечатление от просмотра. Картина предстает загадкой для зрителя, преподнося различные сюрпризы и даря совершенно невероятный финал. 

«Кловерфилд, 10» качественный герметичный триллер, способный удивить искушенного зрителя. Настоящий подарок для любителей жанра. Рекомендую.

9 из 10