«Кловерфилд, 10» — это как то платье, которое для одних бело-золотое, а для других — сине-черное. Но определить свое отношение к фильму Дэну Трактенберга проще, чем справиться с оптической иллюзией. Если вы ничего прежде не слышали о «Кловерфилде» — значит, она станет для вас одной из самых непредсказуемых за последнее время лент. Но если вы успели схватить спойлеров, то напротив — получите картину, в которой большинство ходов легко просчитываются наперед. Но дело в том, что в обоих случаях это будет крепкий и напряженный триллер, способный захватить зрительское внимание. Так что если хотите сохранить хоть каплю интриги, лучше прекратить читать прямо сейчас.

Учитывая, что «Кловерфилд» — это спектакль на троих, основная ответственность за происходящее, как несложно догадаться, ложится именно на плечи актеров. Больше всех пришлось отдуваться Джону Гудману. Если функции двух других персонажей не несут в себе никаких откровений, то 63-летний толстяк — альфа и омега местного саспенса, повествование играет по его нотам. Спокойные сценки сменяются звенящими от напряжения эпизодами и WTF-моментами, которыми щедро усыпана вторая половина фильма. В совокупности все это создает эффект очень камерного, параноидального и интригующего триллера, где небольшие провисания впоследствии с лихвой искупаются сюжетными поворотами под 180 градусов.

Единственным недостатком «Кловерфилда» оказывается то, что моя теория подтвердилась. Это действительно первоначально было совершенно иное кино (как будто кто-то еще сомневался по этому поводу), и формальная привязка к «Монстро» произошла на одном из поздних этапов продашкна. Конечно, перетасовка жанров добавила ленте причудливости и обеспечила знатный майндфак в финале тем блаженным, что пришли на сеанс, совершенно не подозревая, что их ждет. Но из-за этого в сюжете проявились прорехи и кое-какие логические нестыковки. Они достаточно заметны, стоит присмотреться чуть лучше, но, к счастью, не столь критичны, чтобы перестать получать удовольствие от цепляющего и стильно поставленного триллера.

8 из 10