В далеком 2008 году, режиссер Мэтт Ривз снял картину 'Монстро', исполненную в жанре псевдодокументального кино. Мы видели происходящее глазами оператора, трясущаяся местами камера лишь прибавляла атмосферы, а постоянные перебежки от укрытия к укрытию и томные вздохи отчаяния — заставляли верить в происходящее. Да, это был не первый фильм, снятый подобным образом, за год до этого Испанцы порадовали отличным хоррором 'Репортаж', например. Но речь не о них, речь о 'Монстро', оригинальное название которого 'Кловерфилд'. Фильм снимался в тайне, так же как и картина, вышедшая спустя восемь лет после и являющаяся идейным наследником, продолжателем истории о захвате Земли инопланетными интервентами. Приятно осознавать, что в эпоху интернета и вездесущих инсайдерских утечек, возможно снять картину в режиме строжайшей секретности. О чем говорить, если рекламная кампания 'Кловерфилда, 10' стартовала за полтора до мирового проката? И даже трейлеры пополам с промо-кадрами, не давали точного понятия, что же именно ожидает зрителя в кино.

Картина представляет из себя триллер с элементами фантастики, косвенно затрагивающий события оригинального 'Кловерфилда'. Не столь важен здесь сеттинг, сколь интересна сама история, происходящая на экране. Будьте готовы к тому, что картина камерная и практически все действия разворачиваются в нескольких комнатах. Здесь не будет отрывающейся головы символа Американской свободы и солдат, марширующих по Манхэттену с винтовками в руках. Нет, здесь все иначе, каркас картины — это диалоги и персоналии главных героев.

Главным украшением фильма, без которого у начинающего режиссера Дэна Трактенберга вряд ли бы получилось снять интересное полотно, является Джон Гудман. Голливудский весельчак, знакомый многим своим избыточным весом и умением играть. Я думаю, что многие со мной согласятся, если я назову профилем Гудмана именно роли маниакальных персонажей, с тотальными сдвигами по фазе. Вспомнить хотя бы ветерана с ПТС (посттравматический синдром) Уолтера из 'Большого Лебовски' или недалекого страхового агента Чарли из 'Бартона Финка'... Благодаря 'Кловерфилду, 10' копилка подобных ролей Джона Гудмана пополнилась. В данной ленте он сыграл параноидального хозяина бомбоубежища, который страдает биполярным расстройством и верит в теории заговора, от Красной Угрозы до высадки инопланетян на землю. Я не слукавлю, если скажу, что вся лента — это бенефис одного актера, настолько сильно вложился Гудман в образ, отдаваясь роли без остатка. Его работа достойна восторженных отзывов. Настоящий актер, не растерявший мастерство и харизму с годами. 

Тотальное недоверие, витающее в воздухе. Три человека, запертые глубоко под землей, встретившиеся впервые. Триллер, иронично высмеивающий своих жанровых собратьев, балансируя на грани комедии и бросающего в пот классического, Хичковского хоррора. Именно эта игра на грани, стеб, то что запоминается после просмотра. Включается нагнетающая музыка и адский накал, герои кричат во все горло, сотрясая стены. И вот, через несколько минут, они как ни в чем не бывало продолжают обедать или играть в настольную игру. Такого раньше не было, психологический аспект возведен в абсолют, испытывая нервы зрителя на прочность. 

Итог. Приятный сюрприз от Джей Джей Абрамса, остающийся в памяти. 'Кловерфилд, 10' — это не обыкновенный проходной триллер, а настоящее произведение искусства. Здесь интересный сюжет, давящая атмосфера и зубодробительные психологические элементы превращаются в идеальный аттракцион для проверки ваших нервов. Их будут щекотать не скримерами и кровью изо всех щелей, а неоднозначными ситуациями и повсеместными 'разрывами шаблона'. Триллер, отправляющийся на полку ценителя кинематографа к другим, не менее достойным представителям жанра.

'Отличная командная работа, даже музыки захотелось послушать...'

9 из 10