Начать нужно с главного - если вы об этом фильме ничего не знаете, то не узнавайте. Чем меньше вы знаете, тем интереснее вам будет смотреть. Вот прям возьмите себя в руки и перестаньте читать эту рецензию! И уж тем более не смотрите трейлер.

А теперь о фильме. «Кловерфилд, 10» является одним из трёх фильмов, действия которых происходят во вселенной Кловерфилд. Четвёртым мог стать «Оверлорд», но Абрамс передумал его включать, сделав самостоятельным произведением. Можете не бежать смотреть остальные два, поскольку «Кловерфилд, 10» прекрасно смотрится и как самостоятельный фильм. И даже не читайте об остальных двух, поскольку сразу заспойлерите себе пол фильма.

Этот фильм настолько камерный, что его можно было бы ставить в театре. Все полтора часа действия происходят всего в нескольких локациях и вся интрига работает только благодаря недостатке информации. Это своего рода связующая ниточка между зрителями и героями, которые тоже пребывают в неведении.

Рассказать сюжет фильма без спойлеров также невозможно, поэтому я просто не стану этого делать и опишу свои впечатления. Кино длится полтора часа и все эти полтора часа оно держит зрителя в напряжении. Один этот факт уже даёт фильму приличное количество очков, поскольку большая часть современных хорроров и триллеров абсолютно не умеют взращивать в зрителе ощущение тревоги, опасности или хотя бы дискомфорта. Этот фильм может и будет держать ваше внимание. Он будет беспокоить вас, удивлять вас и заставит ни раз задаться вопросом: «а что же, черт возьми, происходит?»

Также, замечу, что герои фильма ведут себя достаточно естественно и логично. У вас не возникнет желания хвататься за голову и кричать герою, что он поступает глупо. Здесь всё как раз наоборот - герои поступают так, как мы бы хотели, чтобы они поступали. К чему это приведёт? Посмотрите сами.

Кловерфилд, 10 - это прекрасный пример того, что с небольшим (особенно по голливудским меркам) бюджетом можно снять очень достойное кино, которое даже способно придать новизны своему жанру.

8 из 10

 Снимаю два балла за спойлеры, которые сами создатели зачем-то запихали в трейлер, тем самым лишив зрителей какой-либо интриги.