Кинематографисты всех стран (особенно американские) уже давно ввели в практику одно главное правило - куй железо, пока горячо. Отсюда и не удивительно, что стоит фильму добиться зрительских симпатий и собрать внушительные кассовые сборы, продолжение не заставляет себя долго ждать. Более того, вне зависимости от качества продукта выполняется в крайне срочном порядке и с главной целью - заработать побольше денег. Таким образом, данный фильм режиссера Дэна Трактенберга уже всплывает в образе уникального явления и исключения из правил. 

Более того, 'Кловерфилд, 10' безусловно ярко метит в лавры пожалуй главного сюрприза этого года. Когда о данном проекте оказалось известно уже тогда, когда он был окончательно готов к демонстрации и до премьеры осталось весьма скромное количество времени. Что само по себе уникальное явление. Особенно в наше время, когда скрыть определенные детали своего проекта от масс-медия, интернета, бдительных людей и социальных сетей просто невозможно.

Ожидания и градус доверия касательно качества продукта после всего этого были велики и невероятно приятно, что конечный результат не оставил ни нотки разочарования в глубине души. Более того, лично на меня данный фильм режиссера Дэна Трактенберга произвел наисильнейшее впечатление. Отрадно, что создатели ленты не стали воплощать свой проект в такой же как и 'Монстро' форме. Тем самым, сменив вдоволь надоевший за эти 8 лет жанр псевдо-документальной съемки на достаточно интересный инди продукт. Когда весь фильм представляет собой великолепное сочетание жанров пост-апокалиптической драмы, параноидального фильма ужасов о жестоком убийце, остросюжетного триллера про выживание и фантастики про пришельцев. При этом, каждый из жанров воплощен на экране просто великолепно, а переходы от одного жанра к другому выполнены невероятно плавно и сильно. В конечном счете, лишь радуя глаза и разум столь сильным контрастом различных жанров на экране.

Во многом, добиваясь подобного впечатления практически сведенным к минимуму количеством визуальных эффектов, сцен жестокого насилия и прочего 'развлекательного' контента. Тем самым, не превращаясь в рядовой поп-корн продукт и создавая впечатление очень цельного, продуманного до мельчайших деталей и сильного художественного фильма. Безусловно в добавок ко всему впечатляя роскошной визуальной стилизацией, оригинальной манерой повествования и роскошным саундтреком очень неоднозначного композитора Беара МакКрири, который в этот раз переплюнул сам себя и попытался создать впечатление второго Майкла Джаккино.

Крайне интересно смотрится и сама история, которая и может показаться малость шаблонной, карикатурной и затертой на первый взгляд, но то как создатели ленты подошли к пересказу сюжета и придаёт картине определенную свежесть. Тем самым, вызывая многочисленные вопросы и еще сильнее нагнетая атмосферу неубывающей атмосферой напряжения и саспенса. Когда как именно роскошные последние 15 минут картины собирают все части пазла воедино, наглядно демонстрируют связь с 'Монстро', раскрывают истинную личность героя Гудмана и в полной мере отвечают на все заинтересовавшие при просмотре ленты вопросы. Разве что, создавая впечатление объемной вариации мини-сцены с Томом Крузом и Тимом Роббинсом (кто видел - тот поймет) из 'Войны миров' Стивена Спилберга и в конечном счете закладывая шикарный задел для возможного продолжения.

Мэри Элизабет Уинстэд с достоинством закрепляет за собой некогда наложенные на неё лавры 'второй Джейми Ли Кертис' и 'королевы крика'. Таким образом, наблюдая за героиней Уинстэд ты видишь нисколько слабую девушку, очередную скрим-героиню или просто девушку с привлекательной наружностью, а очень цельного, глубокого и сильного персонажа. В добавок ко всему, поступающего крайне умно и адекватно по меркам самого жанра. Джон Галлахер мл. малость теряется на втором плане, а мини-озвучка Брэдли Купер так и остается вне поле зрения за счет русского дубляжа картины. Когда как главной вишенкой на торте 'Кловерфилд, 10' безусловно является Джон Гудман, который безусловно отыграл на экране наиболее сильный образ не только в своей карьере, но и по меркам всех персонажей этого года тоже. Тем самым добиваясь того, что до последнего оказывается сложно определить, является ли его герой добрым самаритянином, который спас несколько человек от неминуемой гибели, или же он является настоящим безумцем, сумасшедшим и жестоким убийцей?

8 из 10

Кловерфилд, 10 - это однозначно главная 'темная лошадка' и кинематографический сюрприз этого года, который подкрался к зрителю абсолютно незаметно и мелкими 8 летними шагами со времен выхода 'Монстро'. Очень крепко снятый фильм, который восхищает не только визуализацией и атмосферой, но и самой историей, а также её необычным способом подачи зрителю.