В 2008-ом году на экраны вышло фантастическое мокьюментари 'Cloverfield', названное в нашем официальном прокате по-странному 'Монстро'. Фильм, несмотря на редкую стилистику, начал вызывать интерес, в основном, со стороны молодёжной зрительской аудитории и во многом благодаря ей собрал приличную кассу в 170 миллионов долларов в мировом прокате, что с лихвой окупило затраты на производство размером 25 миллионов. Через несколько лет начали ходить упорные слухи, что к выходу готовится вторая часть, но студия 'Bad Robot Productions', принадлежащая Дж.Дж. Абрамсу держало всё в строжайшем секрете. Как в последствии оказалось новый 'Cloverfield' сняли ещё в конце 2014-го года, но на экраны он попал только в 2016-ом. У нас фильм получил название в соответствии с англоязычным оригиналом - 'Кловерфилд, 10'.

Странно, но Дж.Дж. Абрамс назвал 'Кловерфилд, 10' 'кровным родственником' 'Монстро' (так уже привычнее), хотя по сути нет практически никаких взаимодействующих сюжетных линий, только если зритель обладающий должной фантазией сам себе их не придумает. Изменена была и стилистика, на сей раз не было ничего общего с псевдодокументальным кино - перед нами предстал 'герметичный' психологический триллер с элементами фантастики. Если не считать продюсеров, то сменилась и вся съёмочная группа. Режиссёром стал Дэн Трахтенберг, получивший известность за счёт короткометражки 'Portal: No Escape'. Главные роли исполнили Джон Гудман, Мэри Элизабет Уинстэд и Джон Галлахер мл. И, если кому интересно, то одним из сценаристов стал Дэмьен Шазелл, пребывающий сейчас в большом фаворе после лент 'Одержимость', 'Ла-Ла Ленд' и 'Человек на Луне'.

Действие начинается с того, что в сумрачный час девушка по имени Мишель (Уинстэд) заводит машину и отправляется в неизвестном направлении после ссоры с бойфрендом. На одном из поворотов в её автомобиль врезаются и Мишель теряет сознание. Когда она приходит в себя, то испугу её нет предела - она находится в каком-то бункере с неизвестным мужчиной. Он представляется Ховардом (Гудман) и поведывает девушке фантастическую историю, что вся планета пребывает под атакой неизвестного врага и на свежем воздухе ни в коем случае нельзя находиться. Мишель с трудом принимает эту крайне необычную историю, так как понимает, что сбежать из бункера её практически не суждено. Потом она знакомится с ещё одним 'постояльцем' - парнем по имени Эмметт (Галлахер мл.), который ни на секунду не сомневается в правдивости истории Ховарда. Но постепенно Мишель находит косвенные доказательства того, что Ховард весьма опасный человек, возможно, что она даже болен параноидальной шизофренией... Пора выбираться из бункера!

'Кловерфилд, 10' может быть и не стал бы таким заметным фильмом (кстати, собрал он внушительные 110 миллионов при бюджете в 15), если бы не предыдущий 'родственник'. Но при этом хочется отметить великолепную игру Джона Гудмана. Сколько не смотришь на его персонажа, сколько раз не пытаешься раскусить его, всё равно так и не находишь ответа: сумасшедший ли он, озабоченный теорией заговора, или же он действительно крайне опасный психопат и, быть может, даже маньяк. Гудман на протяжении всего фильма менял поведение Ховарда. То перед нами неплохой человек, в глазах горят искры и он даже улыбается, но ему хватает какой-то доли мгновения, когда он перевоплощается в отвратительного субъекта, жесткого и грубого. ОН полностью чувствует себя 'властелином' бункера и не осознаёт почему же Мишель не благодарит его за счастливое спасение от угрозы извне. На фоне столь внушительной игры Гудмана несколько теряется Уинстэд, местами даже ощущаешь, что нет какого-то сожаления к её героине, но виновата в этом не актриса, а опять же Гудман, ведь настолько хорошо прописанный в сценарии и сыгранный персонаж забирает на себя много внимания и ты всё думаешь верить ли его Ховарду или нет? А если говорить за Галлахера мл., то он вообще оказался малоприметным, когда рядом были Гудман и Уинстэд.

'Кловерфилд, 10' - необычный фильм, со своей спецификой. Несмотря на ту психологическую дуэль, которую устроили Джон Гудман и Мэри Элизабет Уинстэд, тебя не отпускает ощущение страха перед тем, что творится за стенами бункера. Долгое время так и не можешь найти ответа, что же на самом деле происходит: героиня Уинстэд была всё же спасена или герой Гудмана совершенно чокнутый и опасный шизофреник? Чтобы найти ответы на все вопросы, разумеется, надо смотреть 'Кловерфилд, 10' и чтобы подстегнуть интригу добавлю, что концовка будет совершенно непредсказуемой и даже шокирующей. Признаться, этот фильм мне понравился несколько больше, нежели 'Монстро'.

8 из 10