Таинственный 'КЛОВЕРФИЛД 10', вынурнувший, казалось бы, из ниоткуда, смутно обозначенный общежанровым названием 'ужастик', на деле вобрал в себя массу пугающих жанров. Тут вам и неослабевающее напряжение триллера, чуток маньячинства, подозрение на пришельцев, возможный постапокаллиптический коллапс. В общем вопросы возникают по мере просмотра, а ответы даются не всегда. Впрочем, они здесь и не нужны. Важнее всего что эта, казалось бы, несочетаемая смесь даёт на выходе превосходный результат, не отпуская внимание зрителя ни на минуту. Стоит лишь привыкнуть к одной жанровой диспозиции, как она тут же метафорируется в другую. Также хочется отметить отличные актерские работы гл. героев, и если Гудман ожидаемо превосходно справился со своей неоднозначной ролью - образами в фильмах Коэнов он давно доказал, что плохие парни это его 'тема', то малознакомая Мэри Элизабет Уинстед, исполняющая главную роль, оказалась той еще штучкой, ей палец в рот не клади, откусит и не подавится. И потому, за ее судьбу я не парюсь, несмотря даже на открытый и неоднозначный финал. Но надеюсь на продолжение.