Фильм 'Кловерфильд,10' рассказывает нам о девушке, которая после аварии оказывается взаперти в подвале. Её якобы после аварии спас некий Говард (Джон Гудман), утверждая, что весь мир подвергся химической или ядерной атаке и бункер единственная надежда на выживание. Ещё в фильме есть бывший строитель бункера, который также пережидает здесь это наваждение. Но всё слишком подозрительно, не правда ли? Вот и мы весь фильм пытаемся разгадать вместе с главной героиней тайны сложившейся ситуации...

На что первое хочу обратить внимание, так это то, что персонажи очень хорошо проработаны и за ними безумно интересно наблюдать. Каждый обладает своим характером и со временем начинаешь сопереживать всем троим. В этом немаловажную роль сыграла актёрская игра: Джон Гудман здесь просто великолепен, от его перевоплощения действительно захватывает дух и становится страшно.

А теперь, естественно сценарий, как же он хорош в этом фильме. Я за фильм около 5-6 раз начал сомневаться, кто есть кто и это действительно круто. Картина держит зрителя в напряжении от начала до конца, идут плавные переходы от триллера до ужастика, от ужастика к фантастике и так еще несколько раз. Финальный твист действительно может многим не прийтись по вкусу, но в этом и вся прелесть фильма. Он умело манипулирует  зрителем и мы до конца не можем понять, что происходит. 

На мой взгляд, это очень интересная и достойная картина. Всем, кто хочет пощекотать себе нервы и не слабо удивляться от происходящего, смотреть обязательно.

9 из 10