Если честно, то не понимаю какое отношение этот фильм имеет к 'Монстро', мало того, что в российский прокат вышли эти два фильма, якобы первая и вторая часть одной истории, с несвязанными названиями, то и по сюжету являются отдельным фильмом.

Отличная завязка фильма построена на казалось бы банальном клише - похищение девушки типичным психом.

Дальше больше, сюжет развивается достаточно интересно, мне нравится идея с замкнутым пространством, в необходимости свыкаться с мыслью, что с нескольким людьми в законсервированном бункере придется провести возможно годы. По мне можно было более развить психологию отношений этих трех героев, поскольку они все разные и этим и интересны, но так как это все-таки не психологическая драма, то видимо режиссер посчитал это не основным моментом фильма, поэтому будьте готовы к некоторым несуразным моментам в поведении героев.

Есть несколько сцен в фильме, когда ты скажешь: 'вау, черт, бум!' и в данной категории фильмов это конечно же плюс.

Не могу сказать что этот фильм открытие года, хорошо сделанный игровой триллер, приятный в просмотре и не потребует от вас каких-либо глубоких умозаключений.