В череде бесконечных сиквелов, приквелов ( новое понятие, с недавних пор ), спин оффов, ремейков и других издевательств над фильмами, порой появляются картины достойные внимания. Достойны они хотя бы тем, что играют на том же поприще вышеперечисленных слов, но в запасе у них принципиально новое видение своей кино вселенной.  И речь, как раз об этом фильме.

Как гром среди ясного неба, за два месяца до проката, появляется трейлер 'тайного' проекта Джей Джея, который является якобы продолжением другого его хита 8 летней давности, под названием «Монстро». Вот здесь и начинается неясности и загадки. Толи это действительно продолжение оригинала, толи действие происходит в одной вселенной, но в разные временные промежутки, а может и вообще это другая история.

Я скажу следующее - даже после просмотра вы этого не поймете. Продюсер и идейный вдохновитель Дж. Дж. Абрамс окрестил ленту 'кровным братом' фильму «Кловерфилд». 

И пожалуй это идет только в плюс ленте. До сих пор мы не видим полной картины этой вселенной, но узнать о ней, хочется еще больше.

Будем считать, что это уже второй фильм разрастающейся франшизы, но он в отличии от своего предшественника имеет отношение к совершенно другому жанру. Если Монстро - это блокбастер о нападении гигантской твари на город, через призму найденной пленки (Кинг Конг, Годзилла, Репортаж ), то 'Кловерфилд 10' это камерный психологический триллер с минимум актеров. Картина увлекательна, держит в напряжении и интересна. 

За весь свой хронометраж, фильм делает около 3х твистов, что в наше время согласитесь - редкость.

Джон Гудман. Он превосходен! Очень яркий и харизматичный персонаж, получился у него. Раньше я его таким не видел.  Мери Элизабет Уинстэд, очень правдоподобно плачет и делает красным свой нос. А в финале так вообще – небольшой спойлер - ведет себя, как Элен Рипли!

На выходе получаем психологическую драму с элементами триллера, с клифхенгером в финале. Я не пожалел что посмотрел, но думаю на большом экране этот фильм выглядел еще более круто.