'Не нормально строить ковчег, когда потоп уже случился, друзья!' Не официальный приквел вселенной 'Монстро' или 'Кловерфилда' режиссёра Дэна Трахтенберга, сегодня предстал моему взору, как всегда таинственным и незаспойлеренным, даже трейлером, шикарным триллером...

Девушка Мишель (Уинстэд), мчащая по тёмному шоссе и слушающая извинения своего парня по телефону, что он был не прав и что ей бы пора вернуться и не уезжать, вдруг резко попадает в аварию. Очнувшись с капельницей в руке и с наручниками на ноге, она узнаёт, что находится под землёй, в бункере бывшего военного Говарда (Гудман), а на верху, с его же слов, узнаёт, что планету захватили пришельцы (!), атаковав всё живое радиацией и выход на воздух категорически запрещён. Мишель естественно не верит такому добродушному дядьке и при первой же попытке, решает сбежать, но перед выходом из бункера обнаруживает женщину с обгорелой кожей просящуюся в укрытие.. .

Такие же лютые впечатления от кино в последний раз на меня произвели 'Сплит' Шьямалана и недавнее 'Тихое Место' Джона Красински - фантастическое напряжение, полное незнание того, что сейчас произойдёт и куда очередным 'зигзагом маккряком' закрутится сюжет, загадочность каждой последующей минуты фильма и 'перетягивание одеяла' персонажами то и дело на себя, оставляя из-за этого бесконечные вопросы: он хороший\плохой или правда\неправда. Что ещё, если не эти аспекты являются великолепно-аппетитным рецептом к ошеломляющему триллеру, держащему интригу до своей развязке, которая в этой самой развязке только ещё больше развяжется. Актёрское трио, которое и разыгрывает весь этот умопомрачительный локальный спектакль, держится и смотрится просто блестяще: не бритый, отвратный, но гениальный Джон Гудман, хрупкая, но бойкая Мэри Элизабет Уинстэд и странный, но добрый Джон Галлахер младший, не оторвут вас от своего зрелищного бенефиса, даже на перерыв в туалет.

Вердиктируя фильм '10 Cloverfield Lane', прежде всего стоит отметить качественный и не дорогой контент, который предлагает студия 'Bad Robot', выпуская вот такую вот взвешенную и пленящую ленту, которая оригинально, косвенно, выльется в своеобразный 'спин-офф' известного некогда ужастика.

Как-то так!