Заголовок моей рецензии одинаково касается как самого фильма незабвенного Джей Джей Абрамса, так и ситуации, происходящей в нем. Во всяком случае, эффект произведенный данным кино практически невозможно переоценить.

Девушка Мишель поссорилась с парнем, запуталась в жизни и решила сбежать от проблем. Ехала она ехала по шоссе, пока ее кто-то не подрезал жестко (а может ей это показалось?), в результате чего она оказалась в овраге... Открыв глаза, она обнаружила себя в каком-то помещении без окон, прикованной цепью к стене. Естественно, сначала суета, паника, непонимание всего происходящего. Затем появляется очень (Абрамс за качество отвечает) странный человек, который заявляет, что весь мир разрушен ядерными ударами, только они выжили, а он ее спас. Ну, конечно же, она не верит, ибо сидит прикованной в подвале. А спросите себя, дорогие читатели, вы бы сами поверили?

Я не хочу абсолютно ничего рассказывать про это кино, потому что если вы хоть что-нибудь узнаете о нем до просмотра, кроме синопсиса, вся магия будет разрушена. А здесь она играет определяющую роль, ведь не зря Джей Джей так шифровал свое детище. Это магия кино, а Абрамс безусловно волшебник. Так снимать кино, как он, не умеет больше никто другой, он фанатичен до мелочей. А если уж говорить о мистике, то здесь она вообще не знает себе равных. Саспенс в его фильмах не просто слово, а краеугольный камень, то на чем все зиждиться. И если конкретизировать 'Кловерфилд 10' (какое же гениальное название, я аплодирую), то саспенс здесь просто уматывает, я не помню, когда в последний раз такое испытывал. Смотреть данную ленту в кинотеатре - удовольствие редкое и, уверяю вас, гораздо более приятное, чем смотреть всех его конкурентов по прокату, будь то 'Бэтмен против Супермена' или даже 'Зверополис'. Это не значит, что приведенные мною в пример картины никчемные, даже наоборот, я в восторге от обеих, просто атмосфера кинотеатра, весь этот антураж, он именно создан для фильмов наподобие 'Кловерфилд 10'... Глупость сказал, ведь нет же фильмов наподобие 'Кловерфилд 10'. Джей Джей снял для нас кино в лучших традициях кинематографии, для получения удовольствия от которого, нужен весь киношный антураж - вот так вот!

А теперь философский вопрос: представьте, что вы свалились в кювет и потеряли сознание. Очнувшись, обнаружили себя прикованным(-ной) к стене на цепи в каком-то подвале. Перед вами стоит человек и говорит, что мира уже не существует, а он вас спас, и вы должны быть ему благодарны... Представили картинку? Какова ваша реакция? Лично я бы никогда в жизни не поверил, и, я думаю, вы со мной солидарны. Безысходность пугает больше, чем неизвестность. Уж лучше убедиться в чем-то самому, чем поверить кому-то, кто заявляет вещи, на первый взгляд, ну просто неправдоподобные. Даже если допустить на секунду, что он честен и говорит сущую правду, никто не давал ему права решать за другого человека, тем более персонаж у нас в фильме отнюдь не внушает доверия. И первое, что приходит при просмотре в голову: 'Как же удобно совпало, что из всех людей, встреченных на пути в бункер, он подобрал только молодую, красивую девушку!'. Именно также думала и сама девушка. Просто невозможно поверить, что этот персонаж бескорыстен, по вполне очевидным причинам. Но все это лишь первый взгляд на картину Абрамса, сюжетные повороты которого вам просто не по зубам, я уже давно смирился с фактом, что концовку его произведений не предугадать. И именно за это его фанаты и любят, именно за это и я люблю. Во времена, когда фильмы - сплошной фейспал, этот человек умудряется удивлять нас, шокировать, будоражить и называть свои проекты неповторимо-гениальными наименованиями.

'Кловерфилд 10' - далеко не проходной фильм, хотя скрытность Абрамса и сыграла с ним злую шутку, так как народ именно что прошел мимо него не заметив. Но я думаю Джей Джей был к этому готов, и даже сознательно пошел на такой шаг, сделав подарок для истинных ценителей, которые знали в чем суть его режиссуры, и которые заведомо следят за творчеством маэстро. Можно его в этом плане сравнить с Тарантино. На фильмы Квентина просто идут, потому что это Квентин, и одно его имя гарантирует 'тарантиновщину', столь мной лично обожаемую. Вот и на фильмы Абрамса идут те, кто его знают, ибо его имя - гарант крутейшего саспенса и мистики. Я хотел написать, что он некоммерческий режиссер, и по большому счету так оно и есть, когда речь о сугубо его фильмах (которые он и придумал, и написал, и снял), но, учитывая что его 'Звездные войны' собрали свыше 2 миллиардов долларов и стали вторыми после 'Аватара' Джеймса Кэмерона, я все-таки воздержусь называть его некоммерческим. В общем, он - истинный гений, а 'Кловерфилд 10' - на данный момент апогей его гениальности.

Вы будете бояться, вы будете окружены страхом со всех сторон, вы не будете доверять никому и ничему, даже себе, вы точно будете ерзать неустанно от перевозбуждения в кресле, пока не совьете себе гнездо. Джей Джей гарантирует.