Дебют Дэна Трактенберга в полном метре получился неплохим. Несмотря на непритязательный и довольно заезженный сюжет, «Кловерфилд, 10» смотрится увлекательно, интересно и напряженно. Интрига и загадки-непонятки выстраиваются очень толково. 

Зрителю предлагается одна за другой несколько версий таинственных событий, в пользу которых набрасываются  информация и аргументы. Но в самую последнюю минуту, как только одна их версий происшедшего начинает становиться более чем вероятной, история делает резкий сюжетный поворот, и ты уже удивляешься, как мог поверить, что все могло быть именно так. Это одна из фишек  хорошего крепкого триллера, и если этот ход удается, оценка картине уже точно не будет низкой. В фильме Трактенберга таких поворотов будет несколько и все удачные, так что тонус зрителю обеспечен. 

Слегка захромал у режиссера-дебютанта лишь финал, что чуточку смазало впечатления, концовка ленты, на мой взгляд, должна была быть более четкой, определенной.

Однозначных ответов на многие вопросы в фильме мы не получим, но это явно не та безнадежная растерянность, когда на тебя  вываливают кучу сумбурной, обрывочной, противоречивой и никак не увязывающейся в логику информации, из которой не выстроишь более-менее устойчивых предположений. Нет, создатели «Кловерфилда, 10» оставляют зрителю на выбор несколько основательных версий, каждая из которых может оказаться правдой, а у зрителя остается возможность взвесить, поразмыслить и решить для себя, какая именно.

Кроме этого, загадкой для зрителя в той или иной степени остаются и  главные герои. В первую очередь это касается Говарда, сыгранного Джоном Гудманом. Конспирологическая теория заговора то ли коммунистов, то ли правительства, то ли мировой закулисы, то ли инопланетян, а то ли всех вместе в голове этого  персонажа цветет буйным цветом и сильно смахивает на шизофрению, что подпитывается  противоречиями в его жизненной истории, вскрывающимися по ходу действия. Однако что-то мешает назвать Говарда законченным психом, и в результате конечно же, все окажется не так просто. Полная непредсказуемость Говарда превращает наблюдение за его героем в зрелище интригующее и обещающее сюрпризы на каждом шагу. Ну и сама игра Гудмана, разумеется, заслуживает самых высоких оценок. 

До конца не раскрытыми оставляют в картине и двух других главных героев: Мишель (Мэри Элизабет Уинстэд) и Эммета (Джон Галлахер-младший). За «внешним фасадом» у обоих остаются свои тайны и достраивать этих персонажей придется уже зрителю. Но снова-таки, как и в случае с Гудманом, хочется отметить очень достойную игру и Мэри Элизабет, и Джона.

Кроме того, хочется сказать добрые слова в адрес этого трио в целом. Действие преимущественно происходит в замкнутой локации, где вся тройка блестяще разыгрывает острую психологическую драму,  замешанную на триллере и с сильными детективными вкраплениями. Лейтмотивом тут становится псевдомессианство. Говард считает себя спасителем и ему все равно, хотел ли этого объект спасения или стал им поневоле. В результате  бескорыстный и вроде бы добрый поступок превращается исключительно в способ  удовлетворить свою гордыню и тщеславие, имеющий далеко не однозначные последствия для других. Непостижимое все же существо человек, умеющий так извращать благородство и жертвенность, превращая их, по сути, в изощренную пытку и издевательство!

Как итог: «Кловерфилд, 10» оказался неплохим фильмом, на который точно не жалко было потратить полтора часа времени. 

8 из 10