Фильм атмосферный, игра актёров отличная, на главной актрисе поставил заметочку.

Считаю, что сначала нужно посмотреть 'Монстро', якобы первую часть, чтобы потом не возникало недоумений о причине возникновения именно такой развязки в конце...

Самыми главными минусами здесь для меня явились: 

1. 'коктейль Молотова', от мизерности которого гибнет целая инопланетная махина, что очень странно и слишком просто... Этот минус у меня вообще был самым ярким, первым и до самых титров единственным, пока я не начал осмысливать кино. Меня просто возмутил этот момент, который всю мою сосредоточенность на фильме резко на некоторое время оборвал!)

2. отсутствие пересечений сюжета с якобы первой частью - Монстро. Скорее она, как и говорит автор - родственная.

3. После фильма огромное чувство незавершённости и желание увидеть продолжение Мишель на поверхности земли - в Хьюстоне, по сюжету.

4. И минус и нет - слишком много фильма в бункере, как будто это вообще отдельный фильм про психа и заложников, и как будто начинается новый фильм, когда Мишель вылазит наружу... И что уж точно минус, так это то, что эта вторая часть слишком короткая из-за величины первой, ситуацию немного может исправить только чёткое продолжение в сиквеле, а не очередное ответвление...

 По сути первая часть в бункере снята хорошо, поэтому урезать её скорее плохо было бы, чтобы не потерять её колорит. И, возможно, если бы потом была ещё длинная вторая часть, то первая затерялась бы во внимании зрителя... - видимо это и есть задумка авторов и возможно правильная. Но что теперь уж точно, так это что хочется видеть логичное продолжение!

 Фильм держал в напряжении и оставался некоторое время в голове после просмотра, было интересно думать, что же дальше... Посмотрев сначала Монстро, который очень понравился, здесь очень ждалось, когда же всё-таки вот вот сюжет свяжется с монстрами/инопланетянами... это свершилось только в конце и это тоже можно отнести к маленьким минусам, т. к. всё же пришёл смотреть я его из первого 'Монстро'...!