«Кловерфилд, 10» рекламировался как сиквел, «родственник» или спин-офф «Монстро». Дело в том, что found footage сенсация 2008-го года в оригинале называется просто «Кловерфилд», поэтому родственные узы вроде бы очевидны. Однако это не более чем талантливый промоутерский трюк, благо в числе продюсеров картины люди с мировым именем. На самом деле, почти ничего общего между этими фильмами нет.

«Кловерфилд, 10» с завязки вообще ставит под сомнение наличие глобальной угрозы. Девушка по имени Мишель попадает в автоаварию, но приходит в себя не в больнице, а в неизвестном подвале: с капельницей и прикованная к трубе. Вскоре заявляется и хозяин помещения – 60-летний боров не очень приятной наружности и манер, именующий себя военным моряком на пенсии Ховардом. Вместо объяснений он бесцеремонно требует от главной героини благодарить его до конца жизни, которую ей и спас. Дескать, земля атакована, то ли русскими, то ли инопланетянами, более не пригодна для жизни, т. к. воздух отравлен, а предусмотрительно сооруженный и оборудованной с учетом всех мелочей им бункер – одно из немногих мест, где ещё можно хоть как-то существовать.   

Сосуществует с ними простоватый молодой человек, называющий себя Эмметом. Он помогал Ховарду строить гнездышко на случай апокалипсиса, а потому в тот момент, когда увидел «вспышку слева», не лёг на землю, не включил прямую трансляцию в инстаграме, а сразу же, сломя ноги и, в прямом смысле, руки, понесся к ковчегу, соавтором которого он является. Но это история, поведанная им самим. А правда ли она? И правда ли новеллы Ховарда об атаке? Может быть, все это лишь похищение с неизвестными целями? А, может, нет, и убежище – действительно единственный способ уцелеть? Сюжет триллера уверенно и захватывающе двигается вопросами, что ставит перед собой Мишель. Более того, в дальнейшем саспенс развивается, расширяется, и лишь в заключительной части «Кловерфилд, 10» лихо меняет поджанр и стиль, но как именно, рассказывать не буду.  Замечу, данная метаморфоза – самое спорное, что есть в фильме. Однако финал в любом случае интересен, а герметичный психологический триллер, разворачивающийся прежде, если не безупречен, то очень хорош.

Правда, совсем не наступить на мину логических допущений и натяжек у авторов не получилось. Например, однажды система фильтрации воздуха забарахлила, а Ховард зачем-то так спроектировал шахту вентиляции, что влезть в нее могла лишь худенькая девушка или ребенок, но никак не он сам. Есть некоторые вопросы к актерской работе  исполнившей главную роль Мэри Элизабет Уинстэд. За неё она получила даже премию «Сатурн», но не избавиться от ощущения, что образу не хватает объёма, предыстории. Возможно, дело не в актрисе, а в сценарии, однако  Мишель мы можем охарактеризовать лишь общими эпитетами вроде «милая», «немного нескладная» или «нелепая» с этим неопрятно выпирающим из-под майки бюстгальтером. Откуда в ней такая нечеловеческая воля и бойцовский характер? Из её прошлой жизни мы узнаем только то, что она в хлам поругалась с бойфрендом и мечтала стать дизайнером. Героическая борьба среднего статиста за выживание – это, конечно, вариант возможный, но вот парадигма развития роли была бы куда интересней с биографией. На фоне Мишель гораздо подробнее прописан персонаж Эммет, от чего сильнее ощущается его боль и даже главный философский эсхатологический посыл «Кловерфилда».

Рядовой техасский разнорабочий, по-идиотски упустивший возможность учиться в престижном ВУЗе и никогда не покидавший родных пенат, только в условиях безвозвратной, как ему кажется, потери, начинает ценить шансы, даренные ему жизнью. Всё по заповедям экзистенциалистов: осознание важного и первостатейного происходит с его исчезновением. У Эммета за осознанием следует только боль. Он уверен, что за пределами бункера его ждёт неминуемая смерть, но и в самом подвале счастья ему, возможно, уже не видать. Это, конечно, не история про то, что «и живые позавидуют мёртвым», но бункер является страшной метафорой или интерпретацией ада. Возможно, именно так ад и выглядит: как место после смерти, бесконечно и мучительно напоминающее нам о том, что мы не успели сделать в жизни. Ведь почти каждый из нас даже не осознаёт, как бездарно тратит её время, лишь наращивая энтропию Вселенной. 

8,5 из 10