Молодая девушка попадает в автомобильную катастрофу и просыпается в подвале у неизвестного мужчины. Не имея возможности позвонить в полицию или близким, она поневоле принимает условия своего то ли спасителя, то ли благодетеля и обещает ни в коем случае не покидать подвал, ведь согласно заверениям мужчины, случилась какая-то ужасная катастрофа и теперь вся округа пребывает в заражении. Но чем дольше девушка находится под землей, тем большей странностей подмечает в поведении хозяина бункера. И как знать, говорит он правду или наоборот является маньяком...

Фильм Дэна Трахтенберга с подачи Джей Джей Абрамса превратился в новую главу известного псевдодокументального триллера 'Монстро'. Но при этом 'Кловерфилд, 10' можно смело смотреть без ознакомления с первой частью интригующей франшизы, потому что сюжеты обоих фильмов связаны лишь номинально. Трахтенберг оперирует совсем иными вводными данными и выстраивает свой фильм в качестве триллера с малыми вкраплениями фантастики.

Мэри Элизабет Уинстед сыграла свою роль достойно, хоть и не показала ничего выдающегося. Ее героиня вполне типичная, подозревает что-то неладное и пытается выбраться наружу. Особых переживаний за ней замечено не было, хотя стоит признать, что работу над характером можно было провести более тщательно.

Зато кто порадовал, так это Джон Гудман. Вот он в каждую роль вкладывает всего себя. В данном фильме ему досталась неоднозначная задача, с которой он справился просто великолепно. До самого конца герой Гудмана держит интригу и ты не знаешь, что же он выкинет в следующей сцене.

Мой итог: 'Кловерфилд, 10' нужно посмотреть хотя бы из-за интереса. Но я вас уверяю, разочарованными вы не останетесь. Конечно для любителей детективов особой загадочности в сюжете не найдется, и тем не менее в некоторых эпизодах присутствует немалая доля непредсказуемости, что конечно же радует.

8 из 10