Восемь лет ожиданий, противоречивые заявления креативной команды и результат, не имеющий ни единой, как в плане технического исполнения, так и относительно развития сюжета, точки пересечения с оригиналом. Изобретательность режиссера и сценариста уступила место скрупулезности и маркетинговым исследованиям, а new comer Майкл Сталь-Дэвид передал центральную партию довольно известной Мэри-Элизабэт Уинстэд и не нуждающемуся в представлении Джону Гудману.

Первоначальный замысел режиссера оригинального «Кловерфильда» Мэтта Ривза состоял в создании еще одного фильма-катастрофы в стиле found footage, но с привлечением совершенно новых героев. То есть, условный «Кловерфильд 2» должен был буквально продемонстрировать те же события, но под другим съемочным углом. С течением времени планы поменялись, Ривз решил строить карьеру на ниве ремейков, новым режиссером был выбран Дэн Трахтенберг, а профессионал высшего класса - сценарист Дрю Годдард не получил определяющего влияния при написании драматургической основы «Кловерфильда, 10».

Дэн Трахтенберг, в отличие от Ривза и Годдарда, не проявил себя в качестве творца оригинального контента. Его фильмография позволяет утверждать склонность режиссера к фантастическим историям и понимание им методологии создания экранной напряженности и экшна. Собственно, перечисленные выше умения Трахтенберг исчерпывающе продемонстрировал в «Кловерфильд, 10», отказавшись как от технических изысков found footage и 3D, так и от драмы отношений и конструирования подробного портрета главного персонажа, призванного вызвать беспрекословное сопереживание публики.

Первые несколько минут до начала основного действия «Кловерфильд, 10» пытается играть на поле психологизма, но затем переходит к миксу из научной фантастики и психологического триллера, заявляя мнимую дилемму об итоговом превалировании одного из жанров. Девушка по имени Мишель мечтает стать дизайнером и выстроить продуктивные отношения с бойфрендом, но судьба пресекает ее стремления, предложив единственной локацией существования странный бункер с не менее странным его владельцем и еще одним то ли гостем, то ли пленником Эмметом (его играет Джон Галлахер, по фильмографии коего можно в общих чертах судить о состоянии современного независимого кино).

Сеансы «Кловерфильда, 10» не сопровождаются предупреждениями о возможных головокружении и тошноте, вызванных полной свободой и творческим поиском оператора и специалистов по спец. эффетам. Камера здесь статична и преимущественно демонстрирует ломящиеся от провизии полки хранилищ бункера и его старомодную гостиную. Да и тревожная атмосфера, задаваемая в «Кловерфильде» мозаикой незначительных деталей вроде фразы 'formerly known as Central Park', отдана на откуп исключительно ряду сцен, заставляющих вспомнить о безвыходности положения героев в первом фильме цикла «Пила». 

Иными словами, все показанное в «Кловерфильде, 10» зритель уже видел ранее, будь то упомянутая «Пила», «Остаться в живых» или же «Война миров» Стивена Спилберга. А преодолеть рамки научной фантастики и триллера у Дэна Трахтенберга не получается в силу специфики видения, позволяющего работать по формальным лекалам авторского кино, но не достаточного для создания чего-то действительно новаторского, каким был первый «Кловерфильд». 

«Кловерфильд, 10» бесспорно является замечательным фильмом, стоящим просмотра: интересным как с точки зрения продакшна, который до момента релиза промо-трейлера, находится в строжайшей секретности, не смотря на всемирную популярность продюсера Дж. Дж. Абрамса, так и из-за крепкого, напряженного сюжета без провисаний и искусственного заполнения выделенного хронометража. Бюджет в 15-ть миллионов израсходован продуктивно и рационально.

Но при всех достоинствах работы Дэна Трахтенберга нельзя не признать, что выветренность твистов, наиболее нейтральный рейтинг PG-13 и проработанность интерьеров, складывающиеся в интенцию продюсеров на удовлетворения главного запроса массового зрителя на зрелищность и остросюжетность, все же не являются достаточным основанием для продуцирования картины, заставляющей исторгнуть восхищенное «Wow!». Примечательный «Кловерфильд, 10» лишен того очарования, что в первую очередь, а отнюдь не спец. эффекты формата 3D делало «Кловерфильд» выдающимся.

Конечно, главная героиня второй части франшизы заслуживает сопереживания, а ее приключения порой вызывают нервное напряжение и желание, сидя в зрительном зале, оказать посильную помощь. Но, подобное правомерно утверждать в отношении любого хорошего экшна. Тогда как история Роба Хоукинса, преодолевавшего опустевшие кварталы рушащегося Нью-Йорка, теряющего кровь и всякую надежду на спасение, была новеллой не о выживании в экстремальных условиях, а о возвышенности человеческой натуры. Новеллой, заставлявшей публику отставить пакеты с junk food и задуматься о том, как же сильно Роб любил ту девушку на другом конце Big Apple. И после такого сравнивать «Кловерфильд» и его утилитарное продолжение, где визуальное победило означаемое, даже как-то неловко.