Несколько человек заперты в подземном убежище: похищенная девушка, хозяин бункера – параноик-конспиролог и его сосед, случайно оказавшийся рядом в момент атаки. Снаружи предположительно произошла глобальная катастрофа, отрезавшая персонажей от внешнего мира на неопределенный срок.

Кловерфилд, 10 это аллюзия на «Cloverfield» (в русскоязычном прокате «Монстро») – кино, получившее кодовое название в честь бульвара в Санта-Монике, где во время съемок находился офис снимающей студии – Bad Robot, известной, помимо «Монстро» и «Кловерфилд, 10», сериалами «Остаться в живых», «Грань», кинофильмами «Звездный путь», «Стартрек: Возмездие», «Миссия невыполнима: Протокол Фантом» и своим владельцем – гениальным продюсером Дж. Дж. Абрамсом.

Начинается фильм просто: Мишель (Мэри Элизабет Уинстэд) рвет с бойфрендом, собирает вещи, садится в автомобиль и уезжает. Куда – неважно. По дороге Мишель нагоняет звонок ее уже бывшего парня (голос сыграл Бредли Купер) и уговаривает не пороть горячку. Затем авария, обморок и пробуждение в бетонной камере с ногой, прикованной к стене.

Выждав положенное время, в камере появляется похититель – Ховард (Джон Гудман) – с виду очевидный маньяк, и неубедительно врет о мировой катастрофе – то ли химической, то ли ядерной, то ли вовсе инопланетного происхождения. Таинственная атака якобы заразила воздух смертельным токсином, вдохнув который, люди умирают в страшных мучениях. По словам Ховарда, торопясь в укрытие в бункере, он встретил разбитую машину и не смог оставить девушку умирать на дороге – так Мишель оказалась в его подвале. Так что, Ховард и рад бы отпустить Мишель, но, к его глубокому сожалению, идти все равно некуда.

Мишель понимает, что история шита белыми нитками, но решает не злить маньяка, делает вид, что верит и получает немного свободы – Ховард отпирает дверь и приглашает Мишель оценить дело всей своей жизни – глубокий бункер, оборудованный на случай апокалипсиса системой жизнеобеспечения и запасам продовольствия, позволяющий годами сидеть под землей.

Мишель, хотя и обескуражена мощной защитой сооружения, предпринимает попытки освободиться, тем более, что ей помогает третий обитатель бункера – сосед Ховарда симпатяга Эммет (Джон Галлахер мл.), в свое время помогавший строить убежище. Эммет давно знает Ховарда как немного тронутого, но безобидного конспиролога. Однажды у Мишель почти получилось выбраться наружу и на сорок первой минуте затянутый триллер меняет жанр на энергичный sci-fi.

Заканчивается кино и вовсе по-тарантиновски смело, что нисколько не портит сюжет – под конец уже настолько проникаешься авантюризмом сценаристов, что понимаешь – в жизни бывает всякое.

10 из 10