* Название служит отсылкой к малоизвестному фильму 'Астрал на улице Арлетт', оригинальное название которого произносится как 'Улица Арлетт, 388'. Наглядное сравнение, не правда ли?

Триллеры в наше время выходят часто, да еще и при этом, очень многие умудряются захватить все внимание человека на себя. Именно большинство триллеров стало популярно сейчас, в период с 2012-ого по 2016-й года, и лично я надеюсь, что их качество и востребованность будут только расти. 

'Кловерфилд, 10' представляет из себя малобюджетное кино, сборы которого были заявлены пятью миллионами долларов, а потом, дополнены до десяти. Однако, под момент выхода на экраны кинотеатров, создатели фильма все же решили открыть правду. Фильм снят на пятнадцать миллионов долларов. Что-то подобное было и с 'Омерзительной восьмеркой', когда нам не давали узнать правду: снята она за 44 миллиона долларов, или все-таки за 60. Но что делает этот фильм еще более загадочным и интересным, так это то, что его тайно продюсировал Джей Джей Абрамс. Этот человек, сев в режиссерское кресло в декабре того года, дал нам неплохие 'амэйзинг-Звездные войны' (ну уж эту шутку объяснять не буду ребята, друзья оценили). А тут он просто вложил деньги, и представил продукт. Все получилось так, как того ожидали создатели.

Фильм показал по-настоящему кассовую окупаемость. Он с таким бюджетом перешел границу в сто миллионов долларов сборов, а соответственно такой показатель не может остаться незамеченным. Нареканий по сюжету нет. Все бодро, никакой скуки. Интересная игра неизвестных мне актеров, подбор музыкального сопровождения, и другие сюрпризы, которые я называть вам не буду. Сами увидите. Фильм не оставит вас равнодушным.

Само собой, я делаю заключение о том, что триллер удался. Он держит в напряжении, где-то обрадует вас, а где-то разочарует, и это в нем самое главное. То, что вы смотрите, все понимаете, и ничего не можете поделать. Противоречивых моментов в сюжете, как я уже сказал, нет, но зато их много в линиях персонажей, и я считаю это плюсом. Вы думаете, вы анализируете, и просто наслаждаетесь просмотром. 

Я бы пересмотрел этот фильм еще раз, может быть, месяца через два.

10 из 10