До знакомства с данной картиной я понятия не имел, что она имеет что-то общее с фильмом 2008 года «Монстро» и даже является его сиквелом. Однако на этом объединяющие их факторы заканчиваются…

Решившая уехать далеко от своих проблем Мишель попадает в аварию и приходит в себя в подвале незнакомого дома, и неизвестный ей ранее мужчина объясняет, что она здесь надолго, так как на улицу лучше не высовываться вследствие произошедшей химической атаки. 

Фильм держал меня в напряжении на протяжении всего просмотра, который я осуществлял с любопытством и интересом, и хотя практически все события фильма происходили в нескольких помещениях, нагнетающая атмосфера и саспенс имели место быть в ярко выраженной форме, причем интрига продолжалась до самого финала, развязка которого была мне не безынтересна. Данному фактору также способствовала талантливая игра Мэри Элизабет Уинстэд и Джона Гудмана, каждый из них отыграл отведенную им роль на достойном уровне. 

Если провести параллель с первой частью, то обе части похожи той составляющей, что показывает, что никто не застрахован от какого-либо внезапного катаклизма и полностью быть уверенным в своей безопасности никогда нельзя.

Мне «Кловерфилд, 10» понравился, так как мне нравятся фильмы подобного жанра и подобной тематики. И если наши вкусы совпадают, то о просмотре данной картины вы пожалеть не должны.   

7 из 10