Потрясающе. Долго откладывала просмотр, а зря. Уже много сказано о том, что Ямасита Томохиса прекрасен, и здесь в частности. Красивый, умный айдол, который умеет играть.

Понятно, что 'Почему девочка молчит' - телевизионный формат, что бюджет у картины скромный... Но чёрт возьми, как же хорошо это сделано. И, вроде, история простая, и вроде она - на один раз. И рассказывает об ужасных вещах - но тонко и без чернухи. (Я как представлю подобный сюжет воспроизведённый в духе Ю.Быкова или Звягинцева, мурашки по коже бегут, какой это был бы трэш. И там и там - социалка, но, что называется, почувствуй разницу!)

Завязка сюжета интригует. 

Развитие - ставит в тупик и заставляет думать. 

Кульминация - пугает.

Развязка - дарит улыбку.

Это драма, но очень жизнеутверждающая.

Всё-таки умеют японцы даже в очень сложных вопросах соблюсти баланс.

9 из 10