Данный фильм демонстрируется как продолжение к «Кловерфилду» 2008 года (получившем в российском прокате странное название «Монстро»). Картина Абрамса на меня произвела очень слабое впечатление: и актёрская игра там хромала, и стиль дрожащей камеры был не к месту. Но в «Кловерфилде, 10» эти недостатки, к счастью, отсутствуют.

Собственно, кроме названий эти два фильма почти ничто не связывает. «Кловерфилд, 10» входит в число фильмов о постапокалиптике, но здесь нет борьбы с зомби, о котором в шутку вспоминает Эмметт, зато есть борьба трёх человек за благополучие в бункере, служащем единственным убежищем от отравленного воздуха на поверхности. В качестве первого плюса могу отметить короткое вступление – ничего лишнего, только внезапная катастрофа и укрытие в убежище. В дальнейшем сюжет также обходится без ненужной накрутки взаимоотношений, как это нередко бывает. Наверное, причиной этому является малое число уцелевших – всего трое.

Все три персонажа в полной мере были раскрыты. Говард, которого исполняет Джон Гудман, мне ни разу не показался чем-то привлекательным – всегда себе на уме, хотя, вроде бы, и действует из благих побуждений. Мэри Уинстед мне уже была знакома по приквелу «Нечто», где её игра у меня не снискала одобрения, но в «Кловерфилде, 10» она справилась с ролью Мишель намного лучше. Джон Галлахер неплохо воплотил образ введённого в заблуждение, но отважного Эмметта.

Больше всего мне понравились в фильме сцены, подтверждающие слова Говарда и шокирующие зрителя, как и Мишель. К её стремлению к независимой свободе нельзя остаться равнодушным, каждый шаг через новую преграду вызывает немало опасений за итог. А когда фильм уже близится к завершению, любой зритель наверняка почувствует подвох и удивится легкомыслию Мишель. Потрясающий намёк на то, что подвох действителен, понравится очень многим.

«Кловерфилд, 10» занял у меня далеко не последнее место с списке фильмов с наилучшим музыкальным сопровождением. Композитор Беар МакКири создал потрясающую музыку, подобную которой и в блокбастерах не всегда услышишь.

Конечно, отечественных зрителей искренне рассмешит диалог о России и Северной Корее, но общая ситуация многим покажется знакомой. Рекомендую данный «Кловерфилд, 10» широкой аудитории, один из самых примечательных фильмов 2016 года.

10 из 10