Если вы думаете, что триллеры и фильмы ужасов стали слишком скучными и предсказуемыми, то вам стоит посмотреть Кловефилд, 10. Здесь вы не встретите разжевывающих содержание персонажей, зацепок насчет концовки, нагоняющих ужас кровавых сцен каждую секунду. Тут другой кошмар, другие монстры…

   На мой взгляд фильм качественно отличается от своих попсовых современников необычным повествованием. С первых минут нас кидают в завязку истории, толком не познакомив с главной героиней. Сюжет развивается достаточно быстро и не провисает. Что меня удивило и поразило, так это персонажи. Здесь их всего трое, но они правильно показаны и очень хорошо помогают раскрыться друг другу. 

	Мишель (Мэри Элизабет Уинстэд) – главная героиня фильма. Меня она очень сильно порадовала. Я считаю, что она вобрала в себя лучшие качества «королев крика» и сложную драматическую линию персонажа. Она сильная, смелая и умная. Мишель легко адаптируется к ситуации и умеет мыслить, что в последнее время встречается в фильмах ужасов и триллерах, к сожалению, не часто. 

	Ховард, прекрасно сыгранный актером Джоном Гудманом, с первых секунд появления на экране не вселяет доверия и откровенно отталкивает. Но по ходу сюжета, зритель начинает сомневаться в собственных преждевременных выводах. Не раскрывая всех карт, хочется сказать, что на этих противоречивых выводах насчет Ховарда и строится весь фильм. 

	Эмметт для Джона Галлахера младшего стала дебютом в большом кино. Я считаю, что он скорее второстепенный персонаж и имеет функцию раскрывать характера остальных, с чем успешно справляется. Эммет помогает Мишель и сдерживает настоящую натуру Ховарда. 

	Отдельной похвали заслуживают режиссерская и операторская работы. Ощущение клаустрофобии и какой-то удушливости не покидало меня до конца. Создатели фильма поставили перед собой задачу заставить сомневаться и думать, с чем и справились. Зритель до конца не может предугадать в какой форме он встретит монстров в этом фильме. И где эти монстры находиться – внутри или снаружи… 

8 из 10