Меня очень сильно радует что некоторые дебютанты мирового кинематографа, умудряются порой вполне неплохо заявить о себе в этой суровой индустрии. Сейчас, я говорю не в последнюю очередь о Дэне Трактенберге, режиссере относительно свежего 'Кловерфилда, 10', обозначение которого, недвусмысленно намекает на другое произведение, но уже Мэтта Ривза, которое в нашем прокате, получило название 'Монстро'. 'Монстро' в целом, выдался очень неплохим фильмом и продюсировал его известный Джей Джей Абрамс, который таки завалил седьмой эпизод 'Звездных воин', но речь сейчас, не об этом. Вот и здесь, в продюсерское кресло снова сел Абрамс, но у руля встал абсолютный дебютант, могло получился все что угодно.

Сюжет картины сосредоточится на молодой девушке - Мишель, которая просыпается после страшной автомобильной аварии и понимает что находится в неком подвале, где вместе с ней, присутствует ещё один человек, который утверждает что спас ее от ужасающего глобального катаклизма, то ли ядерной атаки, то ли какого-то неизвестного излучения, способного убивать все живое на своем пути. Мишель конечно же не верит своему 'спасителю' и всеми силами пытается докопаться до истины. Но что если не все так просто и снаружи действительно очень опасно?

Самая главная вещь в этом фильме и абсолютный двигатель всего сюжета - интрига. Она сохраняется с первых минут, не пропадает до самых финальных титров. Только ты привыкаешь к тем или иным сюжетным условностям, как создатели вываливают на тебя новую горсть событий, которая дополняет предыдущие, но при этом, выдает очень необычное их развитие. Не менее важно и то, что на протяжении всей картины, команде создателей удалось сохранить некоторое напряжение, ожидание чего то необычного и я бы даже сказал неожиданного. И я могу заверить, сюжет действительно не раз и не два сможет преподнести вас сюрпризы, которые, при этом, способны в какой-то мере даже удивить. Вроде бы повествование довольно таки неспешное, но в него умудрились напихать столько событий, что заскучать просто не получится.

Произведение держится всего на трех актерских талантах, я могу Вас заверить, что не просто так употребил слово таланты здесь. Джон Гудман, Мэри Элизабет Уинстэд и Джон Галлахер явно выдали одни из своих лучших ролей. Им веришь, проникаешься той ситуацией, в которой они оказываются и нередко мечешься перед выбором, а кто же из них действительно прав? Люди превосходно справились со своими ролями и существенных недостатков тут явно не выделить.

Я специально ничего не стал упоминать о концовке данного произведения, но для незнакомых с 'Монстро', она может стать приятной неожиданностью, ну или наоборот. Тем не менее, 'Кловерфилд, 10' очень хороший, достойно выдержанный и весьма интригующий представитель жанра, способный удержать вас возле экрана на все свои 104 минуты. Для фанатов фильма 'Монстро' к просмотру обязательно, но и любители интригующих триллеров или постапокалиптических картин с замкнутыми пространствами на подобии 'Разделителя' или 'Философов', тоже в стороне не останутся.

7 из 10