Как только увидела трейлер этого фильма, который, кстати, почти никак не афишировался и держался как будто в секрете, я сразу же заинтересовалась. Трейлер ничего особенно не рассказывал, только нагнетал интригу, если так можно выразиться, ставя перед зрителем вопрос: что здесь зло? 

И весь фильм героиня разбирается в этом, а зритель вместе с ней. Хотя, впрочем, неясные намеки, но, скорее, более однозначные, чем двусмысленные, сразу дают что-то понять, однако это не мешает картине захватывать дух и щекотать нервы. Несмотря на то, что фильм очень размеренный, напряжения в нем хватает. Я до самого конца оставалась сидеть с зажатым от страха ртом. Чтобы не портить впечатление, больше ни о чем говорить не буду. Сюжет внятный. Актеры неплохие. Музыка нагнетающая. Саспенс интригующий. В общем, из всех фильмов подобного жанра, что я смотрела, я бы отнесла этот к лучшим. 

Кому хочется потрепать себе лишний раз нервишки, рекомендовано к просмотру!

8 из 10. Минус два балла за то, что все-таки чего-то не хватило. Было интригующе и я реально переживала за героев, но, например, не так как при просмотре 'Апокалипсиса'.

8 из 10