Кловерфилд, 10 - фильм-сюрприз. Почти до самого выхода о нём было известно крайне немного, хотя перед самой премьерой стала появляться кое-какая информация. Слух №1: 'Кловерфилд' вроде бы является приквелом к нашумевшему в одно время Монстро. Слух №2: вселенная фильма напоминает культовую Half-life 2. После просмотра стало ясно, что, по крайней мере, прямым приквелом он не является, хотя на звание спин-оффа вполне мог бы претендовать. Но и будучи полностью самостоятельной лентой, кино приковывает к экранам.

Денёк у Мишель (Мэри Элизабет Уинстэд) не задался: сначала порвала со своим молодым человеком, а затем её сбила машина. Проснулась она прикованной к кровати, и какой-то толстяк (Джон Гудман) приносит ей завтрак. Что же здесь такое происходит? Почему этот неприятный тип говорит, что все на поверхности погибли? Правда ли это? Нужно выяснить!

На протяжение фильма вы вместе с героиней будете менять свою полярность с плюса на минус: сначала кажется очевидной догадка, что перед героиней полнейший псих. Позже мы уже склоняемся к мысли, что он просто слегка нервный, но в целом неплохой мужичок, но на этом долгожданное равновесие не наступает. Приготовьтесь к неочевидным твистам. Как же в современном кинематографе не хватает столь многослойных сюжетов!

'Кловерфилд, 10' даёт понять, что можно с относительно небольшим бюджетом (15 миллионов $ - это сейчас сущие копейки) снять потрясающий фильм. Отличные актёры, шикарный сценарий, пара мазков спецэффектами - принимайте готовый продукт. Обязателен к просмотру! 

10 из 10

P.S. Балл за низкий бюджет