Абрамс решил объеденить два шаблона: типичный ужастик про маньяка + фильм про враждебных существ. Благодаря этому, Кловерфилд 10 вышел нетипичным ужастиком и должен был то и дело удивлять зрителей. Но вышло ли так, как задумано?

Я бы сказал, что эффект неожиданности был утерян еще до релиза. Так как это идейное продолжение Монстро, ни для кого не оказалось сюрпризом наличие инопланетян. Ну ладно, может Абрамс пытался скрыть угрозу, исходящую от человека? Не тут то было: слоган 'Монстры бывают разные' и агрессивное и отталкивающее поведение героя Гудмана уже дают понять, что к чему, да и по сценарию его уж больно рано раскрывают. А ведь могли бы сделать так, чтобы зрителю казалось, что никакой атаки инопланетян не было, или наоборот обратить все внимание на нее, оставив в покое Говарда. Но в итоге никаких секретов фильм почти не таит.

Но все же не смотря на эти ошибки, картина цепляет, держит в напряжении, и пара моментов все таки сможет ввести вас в небольшой шок. Правда, атмосферы уюта, как некоторые, я не ощутил даже на секунду. 

Годен к просмотру