'Кловерфилд, 10' - смелый и, стоит признать, весьма удачный эксперимент режиссера Дэна Трахтенберга. Создатели фильма будто бы нарочно отвергли все жанровые каноны. Здесь вы найдете элементы психологического триллера, фантастики, детектива, приключенческого фильма, драмы, хоррора. Словом, картина имеет шансы удовлетворить любителей каждого из жанров, принятых в кинематографе.

По сюжету молодая женщина по имени Мишель, что поссорилась со своим парнем, садится в машину и уезжает. При этом, ни сцена их ссоры, ни сам парень нам не демонстрируются. Мы слышим лишь его голос по телефону, принадлежащий Брэдли Куперу. Куда направляется главная героиня, нам не известно. Да и, наверное, не важно. Тем не менее, во время ее поездки мы замечаем, что что-то не так. Хотя ничего особенного пока не произошло, но героиня не встречает ни одной машины на дороге, людей в магазине на автозаправке мы тоже не наблюдаем. Неужели наступает... апокалипсис?

Мы выдели множество разных форм апокалипсиса: это и 'На последнем берегу', и 'Послезавтра', и '2012', и множественные вариации на тему зомби-апокалипсиса. Чем же готов нас удивить 'Кловерфилд, 10'? Прежде всего этот фильм выгодно отличает интрига, которая держится на протяжении всего развития сюжета, вплоть до неожиданной развязки. Эта интрига достигается множеством интересных приемов. Здесь нам демонстрируют апокалипсис с другого ракурса. В то время, как большинство других фильмов показывают нам собственно глобальное бедствие и его результат, в 'Кловерфилд, 10' мы можем только догадываться о том, что же произошло на самом деле. И произошло ли вообще.

Хозяин убежища относится к Мишель довольно заботливо и этим напоминает главного героя романа Джона Фаулза 'Коллекционер', державшим девушку, запетой в своей подвале, при этом не желая ей навредить. В свою очередь, жертва Коллекционера, как и героиня фильма, является творческой личностью. При этом Мишель - настоящий боец, что никогда не оставляет надежду докопаться до истины. На протяжении всего фильма зритель вместе с героиней строит гипотезы и делает выводы. Но о том, насколько эти выводы верны, мы можем только догадываться вплоть до финальной сцены, которая также провоцирует множество вопросов.

При этом интрига, сохранявшаяся в течении всего сюжета, будет вполне оправдана, несмотря на то, что заключительное действие с явным намеком на продолжение вызывает множество вопросов: почему произошло именно это и какой в этом смысл? На мой взгляд, здесь можно провести аналогию с кинокартиной французского режиссера Квентина Дюпьё 'Шина'. Согласно концепции фильма некоторые события и явления происходят без причины, лишь потому что могут произойти. Поэтому поиск причинно-следственных связей в данном случае занятие бессмысленное и пустое. Не потому что происходящие события не способна понять и объяснить Мишель, а потому что сама природа происходящего находится за пределами человеческой способности понимать.

8 из 10