Уже достаточно давно не выходили на экранах достойные кинокартины в жанре 'Триллер/Ужасы', и вот нам наконец-то подарили 'Кловерфилд, 10'.

С самого начала фильма, которое, кстати, не было ни оригинальным, ни выдающимся, я пыталась угадать, что же будет происходить дальше и чем все закончится, - это, пожалуй, одно из моих любимых развлечений при просмотре ужасов, ведь многие из них довольно предсказуемы. С каждым действием, с каждой минутой раскрывались все новые факты, которые никак не сочетались с предыдущими и в корне меняли общее понимание картины. Все мои попытки остались безрезультатными. Как только начинало казаться, что вот-вот подойдешь к разгадке, ее тут же опровергали. Здесь хотелось бы также отметить, насколько грамотно был сделан трейлер. Вроде, в нем и раскрыт значимый момент - побег главной героини, - но это произошло всего лишь через полчаса, а событий после него настолько много, что и не перечислить.

- Что ты знаешь о нем?
- Он делал что-то для спутников.
- Что именно?
- Для спутников что-то.

'Кловерфилд, 10' сочетает в себе несочетаемое: и суровую реальность, не отпускающую на протяжении всего почти двухчасового фильма, и фантастику, появление которой в итоге меняет осознание уже произошедшего. После просмотра остается достаточного много вопросов, на которые хотелось бы получить ответы, однако 'Кловерфилд, 10' - это тот фильм, который не показывает, а рассказывает. Многое останется неясным, но настолько ли это необходимо? Эти моменты, скорее, касаются историй каждого из героев, чем картины в целом.

Кстати, о героях. Насколько же приятно было видеть их разумными, а не абсолютно бездарными, как это бывает в большинстве случаев, ищущими приключений на свою пятую точку в подвале в два часа ночи, услышав доносившиеся оттуда шорохи. Каждый из них выдержал собственную линию и сохранил тайну.

Одним словом, 'Кловерфилд, 10' - это пазл. Пазл, который вам обязательно захочется собрать по кусочкам, даже если некоторые из них потеряны.

10 из 10