То, что с картиной что-то не так, я заподозрил еще у кассы, когда оказалось, что я единственный, кто купил билет на сеанс (а дело было в пятницу, 19-00).

Однако через 10 минут после начала фильма мое интимное пространство, коим я уже справедливо считал весь кинозал, было нагло нарушено парочкой разнополых (насколько мне удалось рассмотреть) хипстеров, которые вприпрыжку побежали на задний ряд – явно не для просмотра отчетной ленты. 

Обладая живым воображением, прикинув себе творящийся экшен позади меня, я все-таки предпочел переключиться на впереди висящее полотно, тем более, что в кадр (и в жизнь главной героини) тяжелой поступью уже входил герой Джона Гудмана. 

Режиссер Дэн Трахтенберг выбрал очень непростую тематику замкнутого пространства, а-ля «Догвиль», в котором внимание зрителя с декораций и панорам (ввиду практического отсутствия оных) полностью переключается на игру актеров.

В таких случаях кастинг играет первостепенную роль, ибо правильные лица, сопоставленные с правильными типажами, способны вытянуть даже самый заунывный сюжет, а малейшая фальш этого аспекта сделает и без того невеселый просмотр в принципе невыносимым, что и подтвердили уже знакомые внимательному читателю мои хипстеры, которые заточив приобретенный по случаю попкорн, удалились из зала с фразой «фигня какая-то», оставив мне на изучение трех персонажей.

После «финального свистка» итоговый счет 2-1 в пользу команды «Попавших в образ», за которую играют Джон Гудман («Король Ральф», «Флинстоуны», «Экипаж») и Джон Галлахер-младший (о его фильмографии даже Википедия не в курсе). Если последний хорошо вжился в роль простоватого разнорабочего, который поначалу буквально боготворит хозяина бункера за дарованное ему спасение, то сам Гудман в масштабах своего подвала (читай всей ленты) – это просто бог, это капитан Немо, повелитель «Наутилуса», как дарующий жизнь, так ее и отбирающий. Его герой – Ховард – повелевает не только жизнями, но и всем сюжетом, одним предложением или случайно показанной фотографией меняя ход повествования и мысли главной героини в ту или иную сторону. Большую часть фильма он умело темнит, путает следы и достойно держит себя в руках, лишь намеками давая понять о своих разладах, явно не совсем положительном прошлом и о том, что такое убежище адекватный человек построить не может. 

А вот сама главная героиня Мишель (за пределами экрана Мэри Элизабет Уинстэд («Пункт назначения-3», «Крепкий орешек-4»)) достойно подыграть мужской части актерского состава не сумела. Практически весь фильм она провела с кислой миной и заплаканными глазенками, что никак не вяжется с мужественностью и отчаянностью ее поступков. Просидев два часа киношного времени в подвале, она, появившись на поверхности, как должное принимает сложившиеся там обстоятельства и уверенно дает им бой. Несмотря на общую фантастичность сюжета, ее поведение – наименьшее, что заслуживает доверия. Да и вообще, мне кажется, что Хлоя Моретц в главной женской роли смотрелась бы намного естественней (надо ж девочке как-то после «Пятой волны» реабилитироваться). 

Пожалуй, к себе в команду «Недоработавших» Уинстэд могла бы взять еще и автора сценария, который предусмотрел несколько смазанную концовку. Всю вторую половину фильма Мишель сотоварищи нагнетали-нагнетали, а когда она вылезла из подземелья, то все оказалось неприятно банально. 

7 из 10