Доброго времени суток, любители хорошего, остросюжетного кино. Хотелось бы сказать несколько слов о работе Трахтенберга, который уже немного известен некоторым зрителям по весьма неплохому сериалу 'Черное Зеркало'. Если оглянуться на тематику и подачу сериала, то повороты истории в 'Кловерфилд Лэйн 10' удивительными, как многие отмечают, уже не покажутся. Наоборот, все выглядит закономерно профилю творца, человек растет и развивается вполне последовательно. При бюджете в 15 млн. долларов, в отличие от низкобюджеток, и несмотря на то, что фильм снят в окрестностях какого-то кукурузного угодья, все выглядит вполне на уровне и не создает впечатления дешевизны или халтуры. 

Подбор трио актеров также радует глаз: Мэри Уинстед мне понравилась и запомнилась еще со времен ремейка 'Нечто', где великолепно раскрыла себя как актриса.  Порадовало присутствие Гудмана, который ожидаемо великолепно сыграл папашу-параноика. Третий, увы, мной нигде особо замечен не был, но тоже молодец.

Кино сугубо развлекательное, оттого особой глубины мысли, раскрытия персонажей и детальной, проработанной истории не ждите. Однако, ждите хорошей атмосферы безысходности, серьезных подвохов в стиле 'кто есть кто' и не менее напрягающей неизвестности того, что творится в и вне бункера. Именно неизвестность последствий глобальной катастрофы и ответы на загадки, которые стоят перед героями фильма, будут раскручивать сюжет и держать в напряжении до самого конца. Ну а хорошая картинка и звук станут прекрасным сопровождением этой короткой истории.

Пересматривать его я бы не стал, но продолжение, если таковое будет, ожидаю с интересом. Вообщем, дебют удался. Спасибо за чтение и приятного вам просмотра.

8 из 10