Коротенько 

'Кловерфилд, 10', пожалуй один из самых зрелищных, захватывающих, сильных фильмов 2016 года. Тот случай, когда за действием сюжета ты просто привязан. Напряжение не отходит не на минуту. А интерес не покидает вовсе. Шикарный триллер, наполненный доверху множеством отличных вещей. А двое актеров, Гудман и наша Рамона (Мэри Элизабет Уинстед), ну я просто не знаю, они лучшие! В кои-то веки, мне было интересно наблюдать за персонажем девушкой, которая поступает, предпринимает всё, лишь бы выйти на свет, победить. Ну, а Гудман красавец, ничего не скажешь. 

Честно, я люблю такое, и было удивлением видеть такое в наши дни. Весь этот конфликт в замкнутом пространстве, непонимание и скрытая тайна - всё это по-хорошему давит на мозг, и заставляет его размышлять. И ты как и Мишель, весь в раздумьях, и тебя мучает вечный вопрос: 'А что же будет дальше?' А учитывая ещё что это дебют хочется просто аплодировать режиссёру. Это же надо снять так шикарно за какие-то копейки. Я в восторге! И объявляю сие творение одним из лучших фильмов 2016 года. А точнее, лучший триллер года. Сомневаюсь, что кто-то его переплюнет. Ну а если будет, не забудьте мне об этом сказать. Ибо такое зрелище забыть просто невозможно.