Новый проект Джей Джей Абрамса, за которым он присматривал в должности продюсера, оказался даже более значимым, чем Стартрек: Бесконечность от его же студии Bad Robot и режиссёрская работа самого Джей Джея - Звёздные войны: Пробуждение силы. Если верить интернет данным, то компания Valve, верно пошла на сотрудничество с мастерами из Bad Robot для создания будущих адаптаций своих видеоигр вроде серии Half-Life или Portal. Вот уж где применение умелых сценарных ходов и теорий, будет кстати. 

Кловерфилд, 10 - это своего рода апофеоз всей саспенс выдумки, что можно было увидеть за последние года два, не меньше. Жанр триллера в последние годы часто удивляет. Режиссёр-дебютант большого кино Дэн Трахтенберг миксует его с фантастикой, которая после просмотра фильма, кажется ужасающим образом реальной. Тот момент, когда создатели намеренно вгоняют зрителя в паранойю, успешно пугают клаустрофобными приёмами, давят боязнью открытых пространств и под тяжелый эмбиент строят теории заговора. Смесь просто невероятная, но кроме этого, следует бояться и маньяков, что могут быть опасней любого пришельца... 

На небольшой промежуток времени, нас запирают в бункере вместе с главными действующими лицами, сыграли их Мэри Элизабет Уинстэд, Джон Гудман и Джон Галлахер мл. - мы следим за постановкой, где люди общаются, выясняют между собой отношения, пытаются жить и не доверяют... Что происходит и когда наступит тот или иной переломный момент, на какой минуте приоткроется завеса тайны, на эти вопросы, ответы приходят неожиданно. Секретов может быть много, в зависимости, как вы захотите их увидеть и пойдёте ли дальше строить собственные догадки, на которые подталкивают сценаристы. Видно, что над сценарием работал Дэмьен Шазелл (Ла-Ла Ленд), сложно представить картину без его участия. Работа с персонажами, тщательно прописанные характеры, мотивы и второе дно, глубина сюжета, над чьей проработкой хочется думать. 

Не рекомендуется смотреть трейлеры. 

Очень впечатляет музыкальная составляющая, саундтрек, даже может спокойно обойти схожий по теме, но иной в концепции фильм Прибытие, а всё потому, что здесь есть магия и тайна, несмотря на весь ужас, магия саундтрека от Беара МакКрири играет важную повествовательную роль, чем-то похожим обладает дилогия хорроров Нечто, где в версии 2011 года, главную роль исполнила та же Мэри Элизабет Уинстэд. Тут даже есть то ли отсылка к фильму Маттиса ван Хейнигена мл. или же сцена случайно такой вышла, но выглядит она превосходно. Режиссура и темп выдержаны идеально, а уж для такого фильма, где размах соседствует с замкнутостью и новаторскими идеями, подобное заслуживает самых громких аплодисментов. 

Кловерфилд, 10 восхитительный жанровый симбиоз, отточенный технически и выверено-содержательный проект. 

10 из 10