Фильм 'Кловерфильд 10' является картиной из вселенной фильма 'монстро', созданного еще в 2008 году Мэтью Ривзом, который продюсировал Дж. Джэй Абрамс. Для обычных кинообывателей фильм может показаться бессвязным, глупым и нелепым, но если иметь хоть какое то представление о связи 'Кловерфилда' с Монстро', то можно выстроить гипотезу, которая в конечном итоге даст желаемый результат.

Джон Гудман выступил в роли спасителя узурпатора, шизанутого после 14ти лет на флоте и помешанного на постапокалиптике. На протяжении всего фильма был озадачен тем, какую сторону он занимает, злодей или герой. Нас постоянно держат в напряжении и не дают возможности закрепить свою точку зрения по поводу персонажей и происходящего в целом. Пытаешься переубедить себя в обратном, что все то, что тебе внушают персонажи, обстановка в мире и конец света на самом деле лишь иллюзия обмана. Сначала терзаешь себя в смутных сомнениях, затем снова проникаешься и начинаешь доверять героям, как вновь тебе бьют на рожон по логике. Ховард пытается на протяжении всего фильма объять необъятное, естественно, на месте Мишель любой поступил бы аналогично, ведь а вдруг Ховард обычный социопат, коих миллион по всей Америке? А ведь так и оказалось, просто он не смог найти баланс между гуманностью и насилием - назовем это однозностью, ведь он не раз проявлял эмоциональность из за вполне безобидных, хоть и провокационных ситуаций, что уже намекает на то, что он психически неустойчив.

Весь фильм переживаешь не за Мишель, а за правду, которую от нас умалчивают,  воображаешь как она держит тебя за руку и ведет за собой, чтобы добраться до кульминации. Неожиданным поворотом были два события, касающиеся настоящей дочери Ховарда и собственно, чего я никак не ожидал, так это ситуации с Эмметом. 

Сама концовка получилась не совсем однозначной, нет, она не сплоховала, но не оправдала не много ожидания. После такого эпичного триллера в замкнутом пространстве, хотелось лицезреть, что то эдакое феноменальное, а получилось слишком прозаично, что в принципе мы могли увидеть еще в трейлере. 

В итоге, мои выводы не испортили впечатление, учитывая, что я фанат научной фантастики и всего связанного с пришельцами, то фильм оставил пищу для ума. Он вполне многогранен, по своей задумке, но концовку можно было доработать. Это как с вроде бы кашерной пищей на вид, думаешь об аппетитности блюда, но когда пробуешь, оказывается, что не досолили. 

7 из 10