Типичный, но яркий представитель камерного кино, которому не требуется смена локаций, обилие персонажей большой хронометраж. Даже заявленный бюджет в 15 млн. долларов ушел на несколько сцен и актерские гонорары. «Кловерфилд, 10» уверенно отвечает на почти риторический вопрос, а может ли фильм, снятый в паре помещений, держать у экрана, создавать интригу. Определенно может, причем энтузиазма хватает ровно на полтора часа до финальных титров. 

Главная героиня обнаруживает себя в тесной комнате в подземном бункере, хозяин которого выборочно отвечает на волнительные для девушки вопросы. Это краткое пояснение сюжета отлично характеризует всю дальнейшую цепочку событий, лейтмотивом которых можно назначить слово недоверие. Зерно недоверия, которое посеяно сценаристами в самом начале и отвечают за повышающийся градус напряжения. Та самая камерность, ограниченная стенами подземного бункера, только добавляет чувство обреченности, неопределенности. 

Еще одна интересная особенность фильма – это балансирование между фантастикой и триллером. В этом, несомненно, значимая заслуга продюсера Дж. Дж. Абрамса. Его патронаж, в частности, по доле интриги, которая создавалась вокруг премьеры, обеспечил фильму ощущение фильма категории А. Что касается актерского состава, но Джон Гудмен на середине седьмого десятка приковывает свои появлением к экрану, выдавая отличный перфоманс. 

7 из 10