Классный фильм, и из всей трилогии («Монстро», «Кловерфилд, 10» и «Парадокс Кловерфилда») мне нравится больше всего именно это кино. Режиссерский дебют Дэна Трахтенберга получился более чем удачным, и его фантастический триллер радует зрителя своей прикольной историей, шикарной атмосферой, отличной игрой актеров и интригой напряжения, стоявшей все время в фильме. Признаться честно, с большим удовольствием смотрел это кино и в будущем несомненно еще раз его пересмотрю.

Задумка фильма «Монстро» отличная, и идея действительно любопытна, только вот создателям, на мой взгляд, не удалось все задуманное шикарно показать, и к тому фильму я отношусь нейтрально - 6 из 10. В «Кловерфилд, 10» все иначе. Эта картина более удачная, более напряженная, и на этом вся и держится фишка киноповествования.

Мы видим девушку, которая попала в аварию  и проснулась уже в бункере. Здесь жутковатый мужчина ей утверждает, что он спас ее. Здесь под землей они в безопасности, а там наверху была химическая атака, и все заражено. Почему-то героиня ему не до конца верит и пытается сделать все, чтобы выбраться наружу…

Джон Гудман уважаемый актер, и в этом триллере сыграл четко. Его герой мутная личность, и на притяжении всей истории зритель читает его, пытается понять. Мэри Элизабет Уинстэд чаще всего помнится зрителю по 'Пункту назначению 3». Она приятная актриса, и в данной истории именно с ее героиней мы шли по темным скелетам в шкафах и узнавали все тайны. Ее героиня Мишель получилась какая-то непобедимая, как некий супер герой, но за нее все равно переживаешь и хочешь, чтобы она выжила. Вот выбор актера Джона Галлахера мл. мне здесь показался не вполне удачным.

Данный фильм о «монстрах» получился интригующим и ни на что не похожим. Он держит в напряжении от первого и до последнего кадра. Финал и вовсе неожиданный, и зритель к такому не был готов. Считаю кинокартину интересной, и внимания она заслуживает.

«Кловерфилд, 10» - американский, фантастический, детективный триллер с элементами ужасов и драмы 2016 года. Кино зловеще и взрывное, атмосферное и мрачное, пугающее и с двойным дном. Такие картины, на мой взгляд, особенные, и я говорю этому фильму «да». Спасибо и приятного просмотра. Монстры и правда бывают разными…

— Ты не пытался бежать отсюда?
— Я торопился сюда!

7 из 10