- Дальше я не пойду.

- Ты ведь не жалеешь?

- Нет. 

- Тогда в чём дело?

- Я думал, что покончил с этим.

- С чем?

- С жизнью.

(С)

Скандальная история начала 20-х годов ХХ века о том, что мораль трудно спрятать в штанах. Ветеран Первой Мировой и бывший шахтёр Оливер Меллорс устраивается егерем во владениях баронета Клиффорда Чаттерлея. В результате полученного в бою ранения, хозяин поместья передвигается на инвалидном кресле. Его молодая прекрасная супруга томится в неизрасходованной нежности. Кино смотрится запоем.

Автор одноимённого романа, Дэвид Лоуренс, показал нам двух сильных, интересных, активных, ещё молодых мужчин, получивших инвалидность на войне. Одного сражения сломили морально, и он уходит жить в лес, похоронив себя, свою личную жизнь, будущее в хижине лесничего, а второй вернулся физически покалеченный, и так же сломленный духовно, пытается найти себя в работе, вводя на производстве футуристические механизмы. Их объединяет любовь к чувственной и красивой женщине, Констанции. Каждый готов отпустить её к другому, лишь бы она была счастлива. Кто-то с иронией покачает головой, произнеся фразу: «Высокие, высокие отношения!», а я посочувствую всем участникам этой непростой жизненной ситуации, где каждому предстоит сделать выбор.

Мне 36 лет, и я самостоятельно вырастила ребёнка. И немного знаю про то, как зарабатываются деньги, на какие жертвы приходится идти, чтобы обеспечить семью. И поэтому мне трудно предугадать, как в дальнейшем сложится жизнь у Констанции – останется ли она верна своему чувству, или тяготы быта поглотят его. Сможет ли она, привыкшая к самому лучшему, выбравшая в своё время одного из самых престижных женихов, ухоженная слугами, жить с простым работягой? Воспитывать детей, вести домашнее хозяйство, экономить на том, о чём ранее и мысли не возникало? И как она проживёт без общения со своими друзьями из высшего света, когда сие общество отвернётся от неё? Все мы знаем историю Анны Карениной, которая выбрала любовника, чувства и эмоции, не смогла себя преодолеть, и чем это закончилось.

Думаю, эта история о том, что иногда сильнее нас. И мы ведём себя как та птица, поющая в терновнике, напарывающаяся на шип и голосящая свою последнюю, самую прекрасную песню. Неизбежность всепоглощающей любви. Однажды секс оказывается настолько хорошим, что забываешь про все обязательства и ранее данные обещания.