Картина заинтриговывает уже в самом начале и держит в напряжении, не отпуская.  По сути актёров в фильме можно пересчитать по пальцам одной руки, где указательным является Джон Гудман. Он сыграл своего героя на все сто, полностью раскрыв его мотивацию, настроения и эмоции.

Дэн Трахтенберг, которого мы может знать по утопическому сериалу 'Чёрное зеркало' вместес  Абрамсом создали уникальную атмосферу по ходу всего повествования, неожиданные повороты, отличную, выдержанную игру актёров и накал, который растёт по мере приближения финала - всё это делает 'Кловерфилд 10' шикарной, не побоюсь этого слова картиной. По сути, это образец того, как надо делать качественный триллер, при этом не тратя кучу денег.

Я снизил балл лишь за последние минут 15. 

9 из 10