Это тот самый фильм, который надо смотреть с кем-то, чтобы потом вдоволь обсудить, ибо в противном случае вы кому-то очень сильно заспойлерите сюжет. С Кловерфильдом он не связан, хотя в фильме 2016 года есть пара моментов, которые намекают на связь с фильмов 2009 г. Он и сюжетно, и жанрово немного другой, тот был фильмом - катастрофой, снятым на 'найденную кинопленку', этот - камерный триллер, где всего три актера. Но обо всем по порядку.

Главная героиня от чего-то бежит. Собирает только самое необходимое, и, затравленно оглядываясь, пускается в бега. Потом - авария, темнота, и она просыпается, прикованная к батарее. Через какое-то время в камере появляется похититель, который убеждает её, что он спас её от страшной смерти и жизнь вне пределов бункера отныне невозможна. Что именно произошло, он не знает, но на протяжении фильма выскажет пару-тройку гипотез, одну безумней другой. Вскоре в бункере обнаруживается сосед, который, в отличие, от главной героини, никуда бежать не собирается, поскольку он хозяину вполне верит. 

И вот рассказывать дальше смысла не имеет, поскольку каждый эпизод, каждое действие персонажей должно быть неожиданностью.  

Отдельно скажу про главную героиню: она не впадает в панику, не ждет, пока кто-нибудь её вытащит. Более того, это её товарищу по несчастью впору вцепиться в девушку с криками 'О боже, что же нам делать?!', а ей сказать: 'Все под контролем, будем жить'.  

Предыстория героев дается намеками, и на многие вопросы ответа мы так и не получим. От чего так отчаянно бежала Мишель? Что именно случилось с той девушкой на фотографии? Что такого случилось  в жизни Эммета, что он испугался уехать из города? Да и вообще, что конкретно произошло? И как вообще понимать происходящее на экране?

Во время просмотра можно выстроить несколько теорий происходящего, некоторые из них будут полностью фантастическими, другие - абсолютно реалистичными, но концовка все равно крайне непредсказуемая. Беда только в том, что трейлер засветил несколько ключевых моментов, так что, если вы еще не видели ни фильма, ни трейлера - не смотрите трейлер.

Этот фильм понравится многим: это как отличный триллер, так и неплохой ужастик. Это и социально-психологическая драма про маньяка, и фантастика. А какое там шикарное музыкальное сопровождение! От песни 'Tell him' в исполнении The Exciters мне еще долго будет не по себе. 

Итог: отличный по всем параметрам фильм, и даже несмотря на то, что он весь строится на сплошных неожиданностях, этот фильм хочется еще пару раз пересмотреть.