Только что обиженная на бойфренда Мишель неслась по трассе и вдруг бах! темнота! И вот уже она открывает глаза в каком-то бункере. Тщательно перевязанная и прикованная. Потом придёт огромный подозрительный мужик, отстегнёт её и начнёт вкручивать про то что он её спас и наверху теперь то ли третья мировая, то ли нашествие инопланетян, короче все умерли.

   Очень, очень подозрительно.

   Чумовой камерный триллер, с четко выверенной пропорцией напряженности, клаустрофобии и неожиданного уюта, в котором от 'Монстро' остались только крохи. И снято, слава богу, без 'found footage', наконец-то эти махания камерой кажется из моды выходят.

   Всю информацию выдают строго по крохам и вместе с главгероиней нам остаётся только офигевать от таких сюжетных поворотов. И - от Гудмана, который просто прекрасен со своими мгновенными переходами от доброго дедушки к бешеному психу, пол-фильма гадаешь кто же он на самом деле.

7 из 10