Разругавшись с парнем, Мишель собирает вещи, садится в машину и мчится на всех парах в неизвестном направлении. По дороге она попадает в ДТП и просыпается в бункере под капельницей, прикованная наручниками к батарее. Человека, посадившего девушку на цепь, зовут Говард. Это грузный мужчина пенсионного возраста, убеждённый в том, что в подвальном помещении, которое он заблаговременно выстраивал последние годы, куда безопаснее, чем снаружи. В спасительной тюрьме есть место и третьему персонажу – бородачу Эммету, странноватому на вид пареньку, который подтверждает слова Говарда – за прочными стенами убежища и в самом деле случилось что-то страшное: не то русские сбросили свои страшные бомбы, не то зачистка нашей планеты марсианами. Мишель, движимую любопытством и желанием обрести свободу, ничего не остаётся, как выбраться наружу и узнать правду. 

О сюжете рассказывать стоит осторожно. Тем же, кто смотрит на языке оригинала, и не видел трейлер, а так же не в курсе того, что историю к концу насильно пришили нитками, отличающими от привычной цветовой палитры, разочаровываться и удивляться не придётся. Как не взгляни, но в сюжете и сценарии нет затянутых и лишних сцен, означающих, что хронометраж раздут. Наоборот, почти в каждом кадре есть саспенс, а загадки, подкидываемые зрителю с первых минут, не требуют вразумительного ответа, когда перед героиней встаёт главный вопрос: «А что же происходит на самом деле?» Неужто ли Говард – всего лишь маньяк, вознамерившийся превратить Мишель в рабыню по оказанию сексуальных услуг? 

Вопросы будут множиться и ответ во втором, пятнадцатиминутном акте будет дан. Не всех он устроит, но как знать, не стань фильм таким, каким он стал, увидели бы мы его вообще? За те несколько лет, что сценарий (первоначально озаглавленный как «Погреб») лежал на полке, несколько режиссёров перекраивали его на свой лад, чтобы сделать то, что зритель и увидел в результате. Таковы условия рынка. Не стоит забывать на какие хитрости макаронники изгалялись в 70-х, чтобы завлечь потенциальную аудиторию. 

Съёмки велись под таким грифом секретности, что даже никто из актёров не знал конечного названия фильма, в котором снимается. И это тоже несомненный плюс. Непроинформированному зрителю, как снег на голову, падает увлекательнейший триллер с талантливыми актёрами, добротной режиссурой и полюбившемся мне сюжетом.  

Мэри Элизабет Уинстед («Доказательство смерти», «Нечто») была единственной актрисой, которой авторы прочили роль самоотверженной Мишель, девушки, чей типаж во многом схож с образом Сигурни Уивер в фильмах о вымышленной инопланетной расе. Дэн Трахтенберг, человек, впервые усевшийся в режиссёрское кресло прекрасно справился с работой, где требуется умение передать напряжение высшей пробы. Об этом, кстати, свидетельствует и эпизод альманаха, который я рекомендую к просмотру («Чёрное зеркало», серия «Игровой тест»). Что до Джона Гудмана, то его роль самая сложная. Он играет, от случая к случаю, как инфернального старикана с тяжёлым взглядом, так и простодушного толстяка, возомнившего себя Ноем. Вот кому стоит дать заслуженную золотую статуэтку рыцаря с мечом крестоносца!

«Кловерфилд, 10» - это камерный фильм на троих, где на первом плане выступает не столько сказанное в диалогах, а сколько эмоции, вкладываемые в произносимые слова и атмосфера происходящего. Отлично подобранная музыка в мизансценах, всенепременно задаёт нужное настроение в тон фильму, а градус напряжения будет неумолимо расти, что, в конечном счете, выльется в трагедию огромного масштаба. 

Что бы злые языки ни говорили, о том, что оригинальный сценарий не предусматривал концовки, отсылающей зрителя к  цифровому блокбастеру «Монстро», вышедшему восьмью годами раньше, нельзя не отметить, что финал истории смотрится весьма органично. Конечно, он в корне перечёркивает концепцию наблюдаемую зрителем в течение полутора часа. Но так ли плоха концовка? Одна история пересекается с другой и становится частью единого целого, чтобы в дальнейшем, по усмотрению продюсеров, стать сегментом уникальной франшизы. Особенность её может быть в том, что каждая история из предложенной серии окажется уникальной. Сперва «Монстро», крупномасштабный проект, снятый на ручную камеру, предвосхитивший завал кинорынка в подобной нише, затем «Кловерфилд, 10» - зубодробительный камерный триллер. С абсолютной уверенностью скажу, что ещё не раз окажусь в уютном бункере с Джоном Гудманом, чтобы снова полной грудью вдохнуть запах тревоги и тотального недоверия. Ей-богу, оно того стоит.