Сразу скажу, я не люблю фантастику принципе, поэтому до просмотра была уверена, что данный фильм мне не понравится, да, не понравился, но не весь фильм, а именно концовка. Зачем? Замечательный триллер от самого начала и до 'начала концовки', вот зачем добавили эту фантастику, если бы не она, без сомнений я бы поставила высокий балл. Ужасно разочаровал финал. 

Актёрский состав безумно порадовал своей игрой, главные герои: Джон Гудман (Говард), Мэри Элизабет Уинстэд (Мишель) и Джон Галлахер мл. (Эмметт). Каждый актёр полностью раскрыл характер, показал эмоции, переживания своего персонажа. 

Не отвлекало музыкальное сопровождение, оно полностью соответствовало происходящему и, думаю, точно вызовет зрителя на эмоции, так как в фильме присутствуют трогательные моменты. 

Фильм построен на сюжетах о похищениях маньяком людей, который держит их в заточении. Такие идеи типичны, но интересны, особенно я люблю такие темы, мне нравится наблюдать за людьми, когда они находятся в закрытом пространстве, а самое интересное следить за развитием, так как можно увидеть всю сущность разных людей и посмотреть, как они себя будут вести в какой-либо ситуации. 

В завершении скажу, в фильме выделены именно те моменты, которые наиболее важны. Операторская работа отличная. Сценарий шикарный, чувства саспенса присутствует. Мне очень понравился, не затрагивая концовку, честно сказать, эти последние 10 минут в голове у меня крутилась одна фраза: 'Что это за *** !?', серьёзно, зачем добавили эту фантастическую 'хрень' мне не понятно. 

Советую этот фильм любителям замкнутого пространства и психологического давления, похожие фильмы 'Разделитель' 2011 года, 'Смертельный лабиринт' 2004 года, 'Мизери' 2004 года. 

7 из 10