Джеффри Джейкоб Абрамс будучи колоссом кинематографа время от времени продюсирует Молодое Перспективное Кино. Особенно, если в Молодом и Перспективном самым загадочным образом обозначат тень Инопланетного Вторжения. Так что, зеленый свет первой полнометражной работе режиссера Дэна Трактенберга был обеспечен. Единственное, что, как мне кажется, привнес Джей Джей это, собственно, название фильма. 'Кловерфилд, 10' очень похоже на 'Клоферфилд' (фильм 2008 года, в российском прокате сменивший название на 'Монстро', и не мудрено: попробуй повтори десять раз подряд оригинальное название). И все. На этом рекламная кампания фильма заканчивается.

Тут хочется отдельно отметить, что про Фильм до сих пор мало кто знает. Картина вышла в мировой прокат аккурат 8 марта  на радость феминисткам, в России спустя месяц, рассмешила сборы, рассердила прокатчиков, вышла из проката, но никто ничего так и не узнал. Я услышала про это потрясающее кино из обзора малоизвестного Казаха с сомнительной репутацией на только что вышедший трейлер 'Защитников'. Мне просто повезло. 

Существует мнение, что съемки проходили в строжайшей секретности, ведь анонсировали 'Кловерфилд, 10' всего за 2 месяца до премьеры, но, вероятней всего, у создателей просто не хватило денег на шум вокруг. Сегодня, если фильм не рекламируют, а бюджет маркетинга не превышает сам бюджет картины, скорее всего, фильм так никто и не увидит... И это очень, очень грустно.

Идем дальше. Фильм богат пасхалками. Это и 'Пила', и 'Коллекционер'  Джона Фаулза, и 'Мизери' Стивена Кинга и еще миллион деталей, что выдает действительно трепетное отношение создателей к своему детищу. Крепкий, напряженный сюжет. Музыка, планы. Наградить душой каждый момент — вот что есть настоящий кинематограф (чего стоит лишь маникюр главной героини). Только так у зрителя появляется с фильмом общий секрет, только то, что заметил и знает лишь ОН. Дьявол кроется в деталях. 

С той же детальной четкостью прописаны персонажи: их мотивация, действия, развитие внутри картины. Они мало говорят, и каждое слово имеет удвоенный вес. Мы мало узнаем об их предыдущей жизни, и это заставляет работать нашу фантазию на полную. Мы награждаем персонажей присущими нам самим чертами, а актеры заставляют поверить в это. Плюс ко всему, нет такого человека, кто не любил бы Мэри Элизабет Уинстед. Есть только те, кто не слышал о ней.

Заканчивается кино смело, доводя сильного женского персонажа почти до абсолюта, но картина от такой развязки только выигрывает, а мы начинаем верить в то, что все возможно.

Приятного просмотра!