Скажу сразу, что 'Монстро' я не смотрел.

Как по мне, то фильм вышел довольно неплох. Во время просмотра фильма переживаешь за Мишель, за Эммета. Говард же, в свою очередь внушает какое-то недоверие, отторжение. Довольно странный, но в то же время очень интересный персонаж. 

Вообще же фильм довольно стандартный, но это только в начале. Весь фильм я задавался кучей вопросов, ведь там не все так просто. Концовка же напрочь убила все представление о фильме, да, фильм закончился не так, как ожидали многие. Это, безусловно, хорошо, но чтобы так... По-моему это перебор все-таки.

Все так же сохраняются некоторые вопросы и остаются они без ответа. А что остается нам? Додумывать самим? Или же ответы будут во второй части фильма. Я так не думаю. Даже если и будет вторая часть, то там уже будет нечто никак не связанное с Говардом. Хотя... Откуда мне этого знать? Было бы неплохо посмотреть на какую-то предысторию к фильму, но если же это будет некое продолжение первой части, то смотреть ее я не стану. Только если с друзьями или в какой-нибудь компании.

В целом фильм не могу назвать плохим, но смотреть его хотя бы дважды уже не станешь.

Оценку же ставлю такую только из-за концовки. Возможно, я просто не любитель такого жанра, поэтому всего

6 из 10