'Кловерфилд, 10' - скрупулезно продуманная неоднозначность. Многолетняя история кино сформировала в нас некую однобокость мысли: сценарий практически любого фильма уже через 10 минут просмотра можно привести к какому никакому, но логическому завершению. Да, согласна, что можно было предположить, что главная героиня выживет, вопреки нынешним тенденциям кино уничтожать все, что движется и вызывает у тебя симпатию. Но тот путь неустанной борьбы, который проходит Мишель, оказывается настолько несогласованным с твоим пониманием происходящего, что периодически чувство банального ступора не отпускает тебя. Забавляет и обескураживает тот факт, что ты начал смотреть триллер про стукнутого на голову маньяка и сжираемую паранойей девушку, разбавленных чудаковатым парнем с богатой на эмоциональные порывы душой, а закончил апокалипсисом в духе 'Дня независимости'. Это шикарно передается слоганом фильма 'Монстры бывают разные', показывая, что тараканы в голове оказываются не такими страшными в сравнении с ужасами окружающего тебя мира. 

В очередной раз поражаюсь мастерству Джей Джей Абрамса. Человек, который может совершенно по-разному снять двух схожих по направленности масштабных представителей кино 'Стартрек' и 'Звездные войны', умудрился захватит внимание зрителя, показывая почти два часа трех человек в четырех стенах. Браво! Давно я не видела умело совмещенных сцен откровенных душевных диалогов и неожиданной жуткой жестокости (бочка с кислотой мне будет еще долго сниться).

Актеры подобрались весьма колоритные. Их образы гармонично дополняют друг друга: девушка с просто невероятно развитым чувством самосохранения, мужчина, в отклонении психики которого не сомневаешься с первых минут знакомства, и несмолкаемый недальновидный паренек с добрым сердцем и печальной судьбой. 

И я могу еще много сказать об этом фильме, но одна мысль прочно закрепилась у меня в голове после его просмотра. А знаете, что самое главное? Что нужно быть предусмотрительным? Что мы не одни во вселенной? Нет! Все гораздо проще! Наличие изоленты решает любую проблему!