Представьте, что в силу природной или техногенной катастрофы привычный мир рухнул в одночасье, и чтобы просто выжить, вы вынуждены скрываться в некоем убежище, которое должно обеспечить вам и вашим друзьям по несчастью полную безопасность. Однако эта безопасность достигается не только за счет наличия необходимого провианта и средств первой необходимости, но и людьми. И как быть человеку, если его сосед представляет не меньшую опасность, чем та, что снаружи? В подобной ситуации оказывается главная героиня фантастического триллера «Кловерфилд, 10».

Синопсис После ссоры с молодым человеком Мишель уезжает из города и поздно ночью попадает в автомобильную аварию, но вместо больницы она пробуждается в подземном бункере, хозяин которого утверждает, что на страну была совершена химическая атака, а этот бункер – единственное место, где у них еще есть шанс чтобы выжить, т. к. мир за его пределами больше непригоден для жизни. С трудом Мишель приноровляется к жизни под землей с незнакомыми людьми, но вскоре понимает, что темное прошлое хозяина бункера может представлять не меньшую опасность чем ТО, что погубило мир снаружи.

Игра актёров Обычно в фильмах подобного формата актеры воплощают стандартные экранные образы, и хотя исполнитель может проявить настоящий талант в воплощении своего персонажа, но на деле он ничего нового не привносит. Однако в случае с «Кловерфилд, 10» дело обстоит несколько иначе. Нарастающее напряжение и пугающая обстановка лишь служат инструментами для формирования образов героев, каждый из которых выполняет свою роль. Так, Мэри Элизабет Уинстед воплотила образ стойкой героини, которая, несмотря на всепоглощающий страх, нашла в себе силы дать отпор противнику и даже вступить с ним в неравную схватку. Также впечатлило исполнение Джона Гудмана в роли таинственного Говарда, который, на первый взгляд, может показаться просто чересчур предусмотрительным человеком, привыкшим все держать под контролем, но потом приоткрывается зрителю бездушным монстром, который не отказался от своей темной натуры, несмотря на апокалипсис.

Режиссура Работа режиссера Дэна Трахтенберга не вызвала у меня никаких нареканий, а напротив, оставила массу положительных впечатлений. Дело в том, что он снял «Кловерфилд, 10» именно так, как его нужно было снять, выстроив необходимую фабулу, которая погрузила зрителя в нервозную атмосферу, которая, словно маятник, раскачивалась все сильнее и сильнее, усиливая общее напряжение. Причем фильм начинается абсолютно спокойно, не предвещая никакой беды, когда нам показывается эпизод со вполне стандартной жизненной ситуацией, в которой главная героиня сбегает от своего бойфренда после ссоры. Но вот она попадает в аварию и приходит в себя в каком-то подземном бункере прикованной к трубе, а хозяин бункера, тучный мужчина по имени Говард, сообщает, что произошел конец света, и этот бункер – их единственный шанс выжить. На первый взгляд, что нас ждет обычный триллер, где герои пытаются ужиться друг с другом в замкнутом пространстве. Но неожиданно триллер принимает обороты хоррора, с появлением подозрений, что Говард является серийным убийцей. Ситуация становится куда хуже, когда теория Говарда о вторжении пришельцев подтверждается, и здесь фильм превращается в научную фантастику. Такое пестрое смешение жанров и, как следствие, бурная атмосфера выплескиваются на зрителя как кипяток, и фильм превращается в водоворот событий, от которых можно ждать чего угодно.

Сценарий Во многом успех фильма был обеспечен благодаря его сценарию. Создатели фильма могли бы снять посредственное продолжение «Монстро», но решили обновить историю, сняв ее практически в той же реальности и дополнив своими сюжетными поворотами. Поначалу перед нами стандартная история о том, как выжившие в глобальной катастрофе пытаются начать новую жизнь под землей в замкнутом пространстве. Здесь зритель ожидает увидеть борьбу за провиант и философские размышления о смысле бытия. Но все оказывается куда круче, когда главная героиня понимает, что хозяин бункера оказывается не таким дружелюбным, каким мог показаться вначале, а снаружи скрывается опасность, которой в принципе нет дела, что ты человек. Таким образом, главный герой оказывается между молотом и наковальней и должна выбрать между кошмаром внутри жутью снаружи.

Итог Хотя в фильме не хватает эпичности в отношении сцен, связанных с инопланетным вторжением, поскольку больший акцент делался именно на конфликте между Мишель и Говардом, в целом «Кловерфилд, 10» стал приятным удивлением, поскольку здесь удачно сочлись и талантливая игра актеров, и захватывающий сюжет, и атмосферная режиссура, и гипнотизирующее музыкальное сопровождение. Поэтому это кино однозначно стоит просмотра.

9 из 10