Я ничего не знал заранее о секретности и таинственности витавшей вокруг этого фильма, также я понятия не имел, что «Кловерфилд, 10» каким-то боком связан с «Монстро». Мой интерес к фильму появился после просмотра трейлера, самой идеи фильма, ну и, конечно же, актерского состава. 

По трейлеру я уже составил смутную картинку о чем будет фильм, но на деле она оказалась другой. Под такой фильм как «Кловерфилд, 10» сложно подобрать какой-то определенный жанр, здесь скорее некая смесь множества жанров из-за чего в итоге фильм приобретает нужный эффект. В фильме отлично протянуто накаленной нитью напряжение от самого начала до конца. У зрителя по мере продвижения в глубь фильма возникает все больше вопросов на которые авторы не спешат давать ответы, а на некоторые и вовсе не дадут. Такая игра со зрителем может многим не понравиться, но согласитесь иногда в этом что-то есть, когда после фильм в голове возникает одна лишь фраза «Что черт возьми это было?». Так что с точки зрения напряженности, атмосферы и саспенса у «Кловерфилд, 10» все отлично.

Как вы уже наверное знаете, все действия фильма происходят в бункере, то бишь в небольшом закрытом пространстве в котором находятся главные герои фильма. Любом фильм где действия развиваются в замкнутых пространствах несет некий риск и сложен если не технически, то актерски. Очень сложно приковать зрителя к экрану и держать возле него на протяжении полутора или двух часов по средствам двух-трех актеров и какой-нибудь комнатушки. Так что здесь нужны актеры способные справиться с такой непростой задачей. 

В «Кловерфилд, 10» всего три действующих персонажа, которых играют Джон Гудман, Мэри Элизабет Уинстэд и Джон Галлахер мл. Если Джона Галлахера мл. я вообще не знаю, а насчет Мэри Элизабет Уинстэд были некотоые сомнения вперемешку с интересом понят ли она такой проект или нет, то насчет Джона Гудмана у меня вообще сомнений не было. Этот актер знает свое дело и смог показать своего героя Говарда действительно мутным персонажем. Так до конца и не понятно герой он или злодей, какие у него цели и мотивы, что он в себе несет добро или зло. И как мне кажется Гудман справился со своей ролью на все сто баллов. Мэри Элизабет Уинстэд также очень толково и уверенно смотрелась в фильме.

В общем, «Кловерфилд, 10» весьма необычный фильм по своему содержанию, настроению, посылу и идеи.

7 из 10