Именно в такой незамысловатой конструкции предстоит расставить запятые  главной героине Мишель(Мэри Элизабет Уинстэд),заодно держа в напряжении зрителей пришедших на этот фильм.

'Кловерфилд 10' возник как будто бы из неоткуда, и сразу привлек к себе внимание киноманов. Хитрый пиарщик Джей Джей Абрамс расчитал все до мельчайших деталей, аккуратно смешивая детали необходимые для того, чтобы при минимальном бюджете получить хороший фильм, а заодно и хорошие кассовые сборы. И надо отдать ему должное, у режиссера, ответственного за новый виток 'Звездных войн' получилось это блестяще.

Несмотря на ограниченность место действия, сюжет фильма делает несколько неожиданных поворотов, не давая зрителю скучать. Порой можно поймать себя на мысли что теперь-то сюжет ясен, но нет. Сценаристы подкидывают новые детали и тут снова приходиться раздумывать над тем, кто же является настоящим монстром.

Отдельно нужно сказать об актерах. Джон Гудман обычно играющий комичных персонажей, предстает в фильме в пугающем образе. Хозяин подвала-Говард, явно не похож на добродушного толстяка. Наоборот он что-то скрывает, и буквально в каждом шкафу у него  если не целые скелеты, то точно их остатки.

Мэри Элизабет Уинстэд отлично справилась со своей ролью. На протяжении фильм мы наблюдаем развитие ее персонажа от хрупкой девушки отягощенной проблемами в личной жизни до решительного бойца, которому ни по чем любые монстры, к каком обличии они бы не прятались.

Джон Галлахер, он же Эммет пожалуй единственный проходной персонаж в фильме не показавший ничего выдающегося. 

Подводя итог можно сказать что получилось хорошее, крепкое кино, с намеком на экшн-продолжение, которое однозначно можно рекомендовать любителям триллеров и фантастики.