Как поклонник боевиков из 90-х, я по прежнему частенько смотрю  новые фильмы с участием звёзд 90-х: Сигал, Вандамм, Грюнер и т.д. И вот просматривая фильмографию Марка Дакаскоса, я наткнулся на немецкий боевик Окончательный приговор( переводчик перевёл его как Окончательная расплата). Недолго думая, сел за просмотр.

Сюжет не нов: после распада группы крутых ребят, проходит 8 лет и одному из них нужна помощь. Герой Дакаскоса - Гас - как самый крутой чел собирает старую команду и начинается разборка.

Заезженный сюжет, но для таких фильмов самое оно. Фильм просто плывет, концовка ясна, но от этого фильм не портится. Практически во всех боевиках 90-х всё сразу становилось ясно, и мы просто смотрели как ГГ восстанавливает справедливость.

Понравились боевые сцены. Их было в избытке и на уровне, а вот перестрелки вялые, стреляли абы куда. 

Актёрский состав хорош. 

Дакаскос, в последнее время снимавшийся в откровенно неудачных фильмах, такие как Операция Возмездие и Тени в раю, на этот раз выбрал добротный проект. Расстроило лишь не слишком выразительные боевые сцены с его участием, хотелось бы более цельных драк, как в стареньком Только сильнейшие например. 

Очень рад был увидеть Маттиаса Хьюза, которого в последнее время видел в русско-американских боевиках Максимальный удар и Разборка в Маниле. Для меня же главная роль Хьюза - это Нейл Варгас из Кикбоксёр 2 (1990 года с Сашей Митчеллом). В этом же фильме у Хьюза практически не было словесных сцен, по большей части молчал и крушил плохих парней.

Мике Мёллер. После успешного Уличного бойца Мике можно было заметить только в Миллион ударов, а жаль, весьма талантливый боец, актёр правда никудышный. В данном фильме драки с его участием очень хороши, своими прыжками затмил Дакаскоса с Хьюзом.

Радует, что в фильме не было скучных расследований и пустого трёпа, всё по делу.

Совет: кто хочет посмотреть незамысловатый боевик со старыми героями - этот фильм для вас.

8 из 10