ало кто помнит, но до того как стать властителем дум всех любителей космической фантастики, создатель перезапуска «Звездного пути» Джей Джей Абрамс был одним из главных мистификаторов нулевых. Именно из-под его пера, например, появился самый загадочный и разочаровывающий сериал Lost, а по его сценарию Брюс Уиллис с товарищами взрывали астероиды в «Армагеддоне». Но самым запоминающимся и любимым стал спродюсированный им проект «Монстро», в котором огромные инопланетные чудовища разрушали по камешкам Нью-Йорк в только набирающем тогда обороты жанре мокьюментари. Нельзя сказать, что лента блистала оригинальными находками и необычными решениями, но в культурный код любителей фильмов про нападение на колыбель человечества въелась намертво. Тем удивительней, что долгожданный сиквел так и не последовал, и про картину все забыли на целых восемь лет. И вот в состоянии абсолютной секретности, с объявлением о дате премьеры всего лишь за два месяца до выхода на экраны Абрамс продюсирует спин-офф «Монстро» с звездным актерским составом и постановщиком, до этого снявшим только парочку невнятных телевизионных проектов. Зачем? Для кого? Неужели маэстро потерял былую хватку?

Начинающий дизайнер Мишель, расставшись со своим надоедливым бойфрендом, отправляется в поездку в соседний штат, чтобы немного развеяться и привести мысли в порядок. Нерасторопное путешествие прерывает резко подрезавший ее автомобиль, из-за чего девушка на своей машине вылетает на обочину. Проснувшись после аварии в закрытом подземном бункере, девушка встречается со странным и угрюмым мужчиной по имени Говард, который утверждает, что спас ее от химической атаки и мир, каким она его знала, больше не существует. Естественно, девушка не верит, считая его похитителем, и пытается вырваться из подземного плена. Шанс выбраться наружу обрывается страшной правдой, которая за два часа экранного времени несколько раз поменяет свое лицо. Впрочем, как и сам благодетель Говард.

Следует сразу уточнить, что «Кловерфилду» совсем не идет роль спин-оффа истории про пришельцев. Благодаря тому, что зритель знает, что действие ленты происходит во вселенной, где инопланетные захватчики существуют, один из трех сюжетных твистов ему будет заранее известен. Говард действительно не врет: за стенами бункера Мишель ожидает лишь мучительная смерть. Но, как ни странно, этот факт абсолютно не портит впечатления от ленты, ведь молодому постановщику удалось снять один из лучших психологических триллеров последних лет.

Представьте, что небольшая сцена из «Войны миров», где герой Тома Круза оказывается в подвале вместе с сошедшим с ума выжившим и пытается вырваться наружу, чтобы дать отпор пришельцам, превратилась в полнометражное кино. Мишель вместе со зрителем оказывается запертой в бункере со странной личностью, подробности жизни которой мы начинаем раскрывать по ходу действия. Постановщик очень умело и тонко подгоняет психологический надрыв: мы постепенно узнаем, что Говард является скрытным мелочным тираном, заставляющим существовать жителей убежища по его надуманным и нелогичным правилам.

Но дискомфорт от вынужденного нахождения вместе с подобной личностью резко сменяется ужасом, после того как Мишель раскрывает его страшную тайну. Можно сказать, что в «Кловерфилде» зритель погружается в трехмерный водоворот безумия. Первое его измерение — страх перед осознанием факта уничтожения мира на поверхности. Второе — ужас перед перспективой провести оставшуюся жизнь в компании психопата, от которого можно ждать любой неадекватной реакции. Третье — невозможность сбежать от этого страха. Ведь даже у жертв самых страшных маньяков была надежда на спасение — Мишель же бежать некуда. Смерть подстерегает ее на каждом углу. Именно благодаря этому триединству режиссеру Дэну Трактенбергу получается держать зрителей в напряжении все два часа, заставляя волосы на голове вставать дыбом после очередного сюжетного откровения.

Естественно, нагнетать весь этот крайне хрупкий саспенс было бы невозможно без стопроцентной отдачи актерского состава. И основная заслуга здесь, конечно же, за Джоном Гудманом. Его Говард наполнен психопатическими реакциями до самых краев. За десять минут реального времени персонаж может мирно обедать после игры в «Монополию», сорваться и приставить ствол к вашей голове, читать морали о всеобщем спасении, замкнуться в себе и начать смотреть в одну точку и тут же рассмеяться, как злодей из бондианы. Создав абсолютно непредсказуемого героя, чьи поступки можно просчитать, только если ты тоже потерял рассудок, Гудман смог исполнить роль связующего клейкого вещества, которое собирает воедино пугающий до мурашек сюжет, неспешную бытовую съемку и страх перед неизвестностью. Его персонаж, конечно же, звезда фильма, без которой «Кловерфилд» оказался бы проходной картиной, заимствующей идеи из «Молчания ягнят».

Из-за атмосферы полной секретности и практического отсутствия внятной рекламной компании, большинство зрителей вряд ли слышали о выходе этой ленты, а если и да, то, скорее всего, выберут «Бэтмена против Супермена». Так вот, не делайте так. У Трактенберга получилось снять очень выразительный и эмоциональный триллер, который не раз сможет вогнать вас в состояние страха и безысходности, заставив натурально сопереживать героям на экране. И пусть последние 20 минут фильма на корню рушат практически все, что было сделано сценаристами до этого, «Кловерфилд, 10» — одно из ярчайших событий этого сезона, которое ни в коем случае нельзя пропустить. И не верьте постерам с пришельцами. Они здесь далеко не главные герои. Ведь монстр в человеческом обличии может оказаться гораздо страшней реального чудовища с космических просторов.

8 из 10