Шел 2015 год. Снимать кино так, чтобы все сюжетные повороты не были заспойлерены было практически невозможно. Не помогали ситуации и маркетологи, которые просто божественно укладывали весь сюжет фильма в 3 минуты трейлера. Но есть один человек, который этому сопротивляется изо всех сил. Все свои фильмы он снимает в строжайшей тайне. Это тот человек, который не пропустил НИ ОДНОГО сюжетного поворота седьмого эпизода «Звездных Войн» до премьеры. Имя ему Дж. Дж. Абрамс. В 2016 он превзошел самого себя. Он представил фильм всего за полтора месяца до релиза. Фильм снятый в строжайшей тайне. Встречайте – «Кловерфилд, 10». И сейчас разберем стоило это того или нет?

Фильм рассказывает историю трех человек, запертых в бункере. Хозяин бункера утверждает, что произошла химическая атака, и воздух для жизни более не пригоден. Но так ли это?..

Режиссер Дэн Трактенберг снял почти эталонный параноидальный триллер, который постоянно вызывает у тебя чувство дискомфорта, которое лишь изредка тебя отпускает. Сюжет мастерски написан, и держит интригу до последнего, постоянно подкидывая новые вопросы. Кто такой этот Говард? Почему бункер трясется время от времени? Что случилось со свиньями? Что у этой женщины с лицом? Все это нагнетает и без того напряженную атмосферу настолько, что перед развязкой ты задерживаешь дыхание… а когда узнаешь говоришь «вы что серьезно???» Да, именно такую реакцию у меня вызвала развязка этой истории (конечно, вперемешку с удивлением), и что самое интересное, у главной героини была такая же реакция. Просто это настолько неожиданная концовка, что данная фраза сама вырывается. Настолько невероятно выглядит истина, то есть ты ожидаешь чего угодно… НО НЕ ЭТОГО!!! После просмотра ты понимаешь, что не зря производство фильма происходило в строжайшей тайне, ведь с вероятностью в 99% сразу же улетело бы в сеть.

Т. к. данная история максимально камерная, то актерская игра здесь важна ка никогда. Постоянных действующих лиц здесь три: Говард в исполнении блистательного Джона Гудмана, Мишель в исполнении Мэри Элизабет Уинстед и Эмметт, которого сыграл Джон Галлахер мл. И если персонажи Элизабет Уинстед и Галлахера мл. С самого начала как открытая книга, то персонаж Гудмена это темная лошадка. На протяжении фильма мои чувства к персонажи менялись на диаметрально-противоположные. И это прекрасно, ведь в последнее время все персонажи — это картонки без глубины и проработки. Попробую немного пованговать, и предположу, что Джона вполне могут номинировать на престижные премии в этом наградном сезоне.

У фильма также потрясающая атмосфера. Напряжение буквально висит в воздухе, и ты чувствуешь почти все, что происходит на экране, будь то чувство клаустрофобии, когда один из героев лезет по вентиляции, будь то нож, который пробивает поверхность, и выходит из нее с жутким скрипом.  А помогает этому восхитительная операторская работа и саундтрек Беара Макрири из сериала «the Walking dead», сменившего Майкла Джаккино, писавшего музыку к первому «Кловерфилд». Да и верное это решение в целом, т. к. музыка Джаккино больше подходит к масштабным и эпичным фильмам, будь то «Star Trek» или же перезапуск «Планеты обезьян».

В общем, если вы желаете посмотреть отличный триллер, который вызывает у вас чувство крайнего дискомфорта, имеет при себе отличный сюжет и хорошую актерскую игру, то этот фильм то, что вам нужно. Главное – остерегайтесь спойлеров, которых, я уверен, в сеть утекло уже множество.

10 из 10

P.S. Те, кто не смотрел первый «Кловерфилд» получать от фильма больше удовольствия

P.P.S. Смотрите лучше на сеансах, где мало народа, или дома в одиночестве, чтобы более остро прочувствовать атмосферу.

P.P.P.S. Послание Дж. Дж. Абрамсу: Дорогой Дж. Дж., я знаю, что ты договорился с Гейбом Ньюэллом о постановке фильмов по Half-Life и Portal. Так вот, я уверен процентов на 60-70, что ты не сможешь выкроить в своем графике время на постановку данных фильмов, напоминаю тебе, что у тебя есть в знакомых Дэн Трактенберг, который снял короткометражный фильм Portal: No Escape. Я думаю ты можешь ему это доверить. Ну а Half-Life лучше сам снимай. Уверен, у тебя получится.