«Кловерфилд, 10» привлек мое внимание не своим сюжетом, не актёрским составом, а тем что он возник фактически из неоткуда. Джей Джей Абрамс, вступивший продюсером этого фильма, сделал все возможное, чтобы этот фильм создавался в рамках строгой секретности. И это было правильным решением. Любой, даже самый маленький, спойлер способен уничтожить интерес к этому фильму под корень. Но обо всем по порядку. 

Сюжет. Молодая девушка попадает в аварию, просыпается она в бункере у некоего человека, который утверждает, что мир уничтожен и только этот бункер является самым безопасным месте на всей планете. И… больше я вам ничего не скажу. В фильме столько неожиданных поворотов, что остается лишь удивляться их быстрой смене. Причем эти повороты настолько круты, что они способны менять не только направление сюжета, но и жанр самого фильма. Именно поэтому я советую смотреть эту картину с минимальным багажом знаний о ней. Иначе невозможно будет получить настоящее удовольствие от просмотра. 

Актерский состав также является одним большим спойлером. И чтобы случайно не написать лишнего я расскажу только о двух актерах. Джоне Гудмане и Мэри Элизабет Уинстэд. Джон Гудмен в роли Ховарда просто великолепен, впрочем, как и всегда. С самого начала о нем очень мало известно и даже в конце фильма о некоторых фактах его жизни остается лишь гадать. В нем словно уживаются одновременно несколько различных людей и неизвестно какая из них может проснуться, делая его невероятно непредсказуемым. Даже бункер который он построил одновременно уютный и жуткий, словно отражает противоречия и в самом Ховарде. Он словно определяет непредсказуемость самого фильма. А Мэри Элизабет Уинстэд является, по сути, девушкой оказавшись не в том месте и не в то время (или наоборот, решать вам). Сильная, смелая и находчивая. Она не боится трудностей и не умеет сдаваться. Остальные же актеры пускай останутся для вас сюрпризом. 

И последнее, что мне хотелось бы отметить, так то что «Кловерфилд, 10» является сиквелом фильма «Монстро». Хотите верьте, хотите нет. Несмотря на то, что их сюжеты отличаются друг от друга, связь между ними все же есть. Правда для этого придется изрядно поломать голову. И она не ограничивается схожими названиями (оригинальным названием «Монстро» является «Кловерфилд») и тем, что продюсером обоих фильмов является Джей Джей Абрамс. Поэтому если вы не смотрели «Монстро», то не расстраиваетесь. «Кловерфилд, 10» является одним из редких сиквелов которые можно смотреть без первой части. Ведь эту связь довольно трудно обнаружить и даже если вы ее не найдете, то ничего не потеряете. «Кловерфилд, 10» и без этого способен доставить удовольствие. 

В итоге, я хочу сказать, что если вам по душе фильмы с непредсказуемым сюжетом, то «Кловерфилд, 10» вам не следует ни за что пропускать. Ведь сейчас не так много фильмов в которых сюжет содержит способных удивлять сюрпризы. А «Кловерфилд, 10» целиком и полностью из них состоит.