Ночь. Улица. Фонарь. Заправка. Заправка. Улица. Фонарь. Приблизительно с этого момента всё и начинается. Да, перед этим началом есть титры и настоящее начало. Но то начало не это начало. Да, мозг уже поплыл.

Титры нас встречают зловещим ожиданием и напряжением. Девушка мечется по дому в думах, звонит, разговаривает, собирается и убегает… Весьма непривычное начало ужастика. Частенько там под клоунскую музыку бегает кто-то с топором и нарубает всех в фарш.

Ну что ж, начнём. Фонарь как сковывающий фактор. Фактор страха. Предвестник беды. Девушка боится этого света от большого пикапа и спешит укрыться в тёплом коконе безопасной машинки, несущей её вдаль. Через деревенские пейзажи куда-то на свободу. Прочь от отношений, которые ей то ли надоели, то ли не дают желаемого… Непонятно. Как в принципе и некоторые события этого фильма.

Звонок. Мольбы. Прошения. Отбой. Звонок. Удар. Приехали.

Что привык думать зритель при виде полуголой красавицы, прикованной странным кожаным бандажом к трубе и звуках спускающегося мужлана? Оставь свои мысли, извращенец! Это спаситель. Он и еды принёс. С револьвером наперевес. 

Сюжет закручен вокруг стандартной истории. Несколько человек закрыты в бункере, где спасаются от неминуемой смерти вызванной пока ещё неясно чем. Хозяин бункера темнит и переводит разговоры в русло химической войны против человечества, но складывается впечатление, что он просто соскучился и решил поиграться как кошка с мышкой. И в конце их съесть. Или просто надругаться и убить.

И сюжетные повороты постоянно закидывают такой крючок в мозг человека, пришедшего на ужастик. Он ведь ждёт крови и страшилок. А развязки всё нет. Развязка задерживается… А время идёт. Может он сейчас начнёт? Нет.. А может вот сейчас? Раз от разу петли сюжета закручиваются и вот-вот должны кого-то задушить, но внезапно всё меняется и надо с напряжением ждать что же произойдёт дальше.

Фильм всё время держит в напряжении. Порой даже вздохнуть лишний раз не хочется, чтобы не пропустить какую-нибудь мелочь. Вдруг она станет решающей? 

Ближе к концу всё начинает проясняться, но опять нас вводят в заблуждение и показывают единственно возможную развязку всей истории. А вот она неприятно удивляет. Как-то смазано. Хоть и тыкали в это на протяжении всего фильма носом, но до конца не верилось, что так всё и закончится. Хотелось обмануться, да не получилось.

Фильм отличный. Постоянно держит в напряжении. Даёт возможность зрителю подумать и усомниться, помечтать и придумать. И ХРЯСЬ! как топором отрубает ростки мыслей и показывает единственно верное направление мыслей. Негоже думать за режиссёра и сценариста. Они за это денюжку от Вас получают. Неприятно удивила концовка, да и пару моментов по ходу фильма так и остались неясны.

8 из 10