Дебютная картина в большом кино Дэна Трактенберга - это мощное произведение. Мощное, громкое и, безусловно, запоминающееся, потому как за 100 минут заставит Вас менять мнение и сомневаться в увиденном далеко не один раз. Во многом благодаря дикой смеси представленных жанров: здесь Вы увидите и интригующий детектив, и сумасводящую фантастику (на которую, на первый взгляд, совсем не отведено места), и лиричную драму. Но все это не просто органично сплетается воедино, а сменяется сцена за сценой, объединенное лишь обжигающим триллером, который будет держать Вашу душу в тисках до самой последней минуты. Очень тяжело говорить об этом фильме без спойлеров.

'Фаза первая. Уничтожить мощным ударом, все разом, быстро'

Итак, первая половина фильма развивается в лучших традициях психологических триллеров в замкнутом пространстве: малочисленные персонажи, конфликт интересов, недоверие и противостояние. Именно противостояние пронизывает картину и создает борьбу не только на экране, но и среди попыток зрителя осознания происходящего. Противостояние совершенно противоположных героев; противостояние логики и страха, вызванное сомнением; противостояние смирения и жажды бунта. 

'Фаза вторая. Групповая зачистка'

Короткое драматическое отступление переводит Вас из тяжеловесного триллера в не менее захватывающий детектив, на славу напичканный немыслимыми сюжетными изгибами, выводами, оглушающими элементами ужасов и все того же триллера. Все эти смены жанровых декораций происходят по-прежнему на одной сцене, молниеносно, четко, открыто и все это не теряя атмосферу замкнутости и напряженности и поддерживая настроение героев и раскрытие их характеров. На первый взгляд сюжет испещрен штампами и клише, но то, в каком немыслимом порядке, и в какой невообразимой форме они представлены, заставит Вас несколько раз пересмотреть свой взгляд на происходящее. Картина буквально опровергает себя  каждые полчаса. 

Психологические триллеры, а в особенности фильмы в замкнутом пространстве, требуют титанической работы актеров и, следовательно, сильного и талантливого состава на съемочной площадке, как никакая другая картина. Хотя замысловатый сюжет отчасти освобождает их от столь тяжкой необходимости, воплощение героев должно быть ярким. 

Дж. Гудман рождает для нас очаровательного, харизматичного Говарда со стальным блеском в глазах. Он - зачинщик происходящего и на него возложен тяжкий труд убеждения в своих безумных идеях. И он отлично справился: ваше мнение о нем, вопреки логике, будет балансировать между 'маньяком' и 'провидцем'. Ему тяжело не поверить.

Дж. Галлахер мл. в роли добродушного проницательного Эммета создает вокруг себя островок спокойствия и оптимизма, он будто связист между многочисленными противостояниями и трещащим по швам основам разумного. С виду простой персонаж, но притягательно представленный.

И Мэри Элизабет Уинстэд. Главная героиня Мишель, именно вместе с ней Вы будете путешествовать по безумию и осязаемому напряжению. Она не может не импонировать. Бессмысленно говорить о ней здесь, ее личность ясно прослеживается на протяжении всего экранного времени.

Грамотно подобранные актеры в пугающе-завораживающей обстановке движутся под саундтрек под стать перечисленным жанрам. То он необычен, то незаметен, то вдруг резко врывается в поле осознания. И отдельно хочется сказать о потрясающем, на мой взгляд, оформлении, о лаконичных титрах в стиле минимализма, вступительных и заключительных. Они поддерживают избранный создателями стиль интриги и напряжения. 

Да, местами картина может показаться сыроватой. Создается ощущение, будто Трактенберг еще только создает свой собственный стиль и на ощупь прокладывает дорогу своим убеждениям. Но начало положено замечательное. Нет предела совершенству: и актеры могли бы выложиться на 120% и жанровые особенности могли быть выражены чуть ярче и сюжет мог бы быть более строгим и плавным, но какой в этом смысл, если на протяжении 100 минут Вы будете поглощены происходящим на экране и внутренней борьбой? Конечно, этот фильм не изменит Ваше мировосприятие, не будет мотивировать (он на это не претендовал с самого начала), но он доставит удовольствие, и это главное.

Наверное, Кловерфилд, 10 может зрителям либо понравиться и зацепить, либо не понравиться совсем.

К первым определенно относятся любители триллера и необычного сюжета и я.

9 из 10