Весь фильм вас будет преследовать именно эта мысль. 

Наткнулась на фильм случайно, решила не смотреть трейлер и оказалась права. Привлекла, конечно, некая связь с нашумевшим 'Монстро'. Что за связь - можно додумывать. Но если вы не смотрели первую часть, не стоит быстрее бежать исправлять упущение, потому как фильм, конечно, хорош, но с 'Кловерфилд 10' почти никакими смысловыми нагрузками не связан. Пока что)

Что касается сюжета - необычно, страх и ужас не навеяло, но держало в напряжении до самого конца, а это, несомненно, плюс. Актеры хороши, загадка есть, завязка и развязка отличные, герои проработаны. Единственное - не совсем раскрытой показалась история автора загадочной надписи, но есть в фильме столько отвлекающих моментов, что эта линия забывается. 

Почти все действие картины происходит в одном помещении, героя всего 3. Режиссер вполне справился с задумкой. Немножко длинновато, на мой взгляд, но главное - досмотреть до конца. 

Не шедевр, но для одного раза - вполне приличное кино с необычным сюжетом. 

8 из 10

 (минусы за темноватость картинки и немного затянутый хронометраж)