Фрагмент жизни американской певицы Флоренс Фостер Дженкинс. 

Не обладая ни слухом, ни голосом, она организовала клуб любителей классической музыки, дала множество сольных концертов, записала пластинку, прославилась в Нью-Йорке. Поначалу я решил, что Мерил Стрип здорово переигрывает, когда изображает поющую Дженкинс. Но оказалось, нет. Голос Дженкинс, как я позже убедился при прослушивании аудиозаписей, звучал именно так, как звучало бы большинство голосов наших современных певцов и певиц, не будь в студийном арсенале компьютерных программ по корректировке записанного вокала.

«Флоренс Фостер Дженкинс» – своевременное кино, и вот почему. Оно может послужить уроком художникам, фотографам, певицам, блогерам, вываливающим в Интернет тонны творчества, отмеченного, по их мнению, божьей искрой. Они, как и Флоренс, собирают кружок почитателей своего «таланта», принимают лайки и восторженные комменты за объективную оценку, и не подозревают, что являются посмешищем для профессионалов и живой иллюстрацией эффекта Даннинга-Крюгера. Разница лишь в том, что поклонники Флоренс на самом деле отличали дурновкусие от настоящего искусства, им просто платили за почитание певицы.

Не стоит предъявлять высоких требований к глубине прорисовки характеров персонажей, хотя Мэрил Стрип, как всегда, на высоте. «Флоренс» не строго биографический фильм. Это ещё и комедия, призванная, как я думаю, не столько блеснуть исторической правдивостью, сколько показать нелепость положения человека, находящегося в плену собственных иллюзий.