Кто в детстве не читал легендарную книгу времен и народов 'Легенды и мифы Древней Греции'? Одно поколение сменяется другим, появляются новые города, ученые продолжают делать открытия, а человек не устает задавать себе вопрос: 'А были боги?' Сериал 'Олимп' - непредсказуем, каждая серия как страница увлекательной книги несет за собой еще больше загадки и заставляет зрителя с нетерпением ждать продолжения.

Сериал вышел на славу. Главные герои яркие и неповторимые личности. Красивая девушка Оракул - изобретательна и умна, Герой - мужествен и противоречив, до конца не ясно положительный он или отрицательный персонаж. Безумный ученый дедал - гений своего времени. А Медея не перестает удивлять своей хитростью и изворотливостью.

Ниточка судьба соединяет четырех непохожих людей, которые должны вместе добраться до Олимпа. Зритель не знает, что ожидает каждого из них. На их пути встанут тени прошлого, боги окажутся не такими какие они их представляли, а сам Олимп - это извечная борьба добра со злом.

В сериале перед зрителем предстают три силы, которые правят в нашем необъятном мире: магия, наука и религия. Кто же победит? Никто не знает. Конец первого сезона оставляет много вопросов. Герои сериала, как и каждый здравомыслящий человек ищут истину. Об этом М. Нордау однажды сказал: ' В стремлении к истине главная суть заключается не в том, чтобы найти ее, а в том, чтобы искать'.