Как ни странно, этот фильм вызвал у меня чувства, аналогичные тем, что были при просмотре 'Форреста Гампа' - местами было до жути смешно, а местами хотелось расплакаться. И вся лента именно такая - веселый балаган, который, если копнуть глубже, оказывается сильной драмой. Мне кажется, фильм несколько недооценен как раз из-за того, что некоторые просто не умеют смотреть чуть глубже.

О чем все-таки фильм? 

О широком и добром сердце, готовом помочь каждому, согреть и утешить. Неважно, умела Флоренс петь или нет. В свои выступления она вложила столько искренности, сколько не встретишь ни у какой оперной дивы, для которой инструмент - это горло и голосовые связки, а не душа.

О преданности. Сколько бы не было подруг у мужа Флоренс, мистера Бейфилда, он всегда помогал и поддерживал жену в ее стремлениях к музыке, закрывал собой от нападок и насмешек, ограждал от жестокого и неблагодарного мира.  

О дружбе.  Как много людей согласится пойти на то, на что пошел Косме МакМун, решившись аккомпанировать Флоренс в огромном зале и рискуя при этом вместе с ней выставить себя на посмешище перед сотнями людей? У молодого композитора ничего не было, кроме какой-никакой карьеры в музыке и репутации, но и этим он готов был готов пожертвовать ради нее.

О лжи во благо. Так ли уж плохо иметь иллюзии, если это немногое, что приносит тебе счастье в этой жизни? Так ли уж плохи те, кто эти иллюзии поддерживает? Мы все знаем, что врать - это плохо, но иногда все же стоит поступать не по совести, а по-человечески.

Мэрил Стрип в очередной раз покорила меня. Мы привыкли видеть богатых женщин в летах спесивыми и грубыми, но только не в этом случае. Во Флоренс Фостер Дженкинс невозможно не влюбиться: очаровательная, по-детски наивная, ранимая, добрая, щедрая. Она кажется комичной только на первый взгляд. На деле же это очень глубокий  персонаж с  тяжелой личной драмой. Стип это продемонстрировала просто блестяще, и ее номинация на 'Оскар' была более, чем заслуженной.

Саймон Хелберг стал для меня приятным открытием. Его МакМун получился очень забавным и несуразным скромным молодым человеком, который с первой секунды появления в кадре вызывает широкую улыбку и безоговорочную симпатию.

Ну а Хью Грант... Хью Грант хорош всегда, на мой взгляд.

Очень хороший, светлый и добрый фильм, заставляющий посмеиваться тех, кто смотрит поверхностно, и плакать тех, что способен заглянуть чуть дальше.

8 из 10