Сюжет выглядит поверхностно - пожилая наследница большего состояния Флоренс Фостер Дженкинс, муж-изменщик, который моложе ее, убежденность в том, что она-оперная дива, и желание нести свое творчество в массы.

Но это только оболочка истории - как в торте, где глазурь является только внешним слоем.

И все-таки о чем этот фильм? Какие он поднимает вопросы?

 >>> Что такое преданность?

Это 25 лет поддерживать супругу в стремлении петь, и охранять ее от тех, кто хочет 'открыть глаза'.

 >>> Что такое искренность?

Это петь так, как велит сердце.

 >>> Что такое дружба?

Это участвовать в 'безнадежном' деле с возможной потерей репутации.

 >>> Что такое успех?

Это когда твоя пластинка нравится людям, несмотря на критику профессионалов.

 >>> Что такое любовь?

Это заботиться и быть рядом до конца.

Не вижу особого смысла писать об игре актеров, ибо Стрип и Грант - великолепны. Открытием для меня был Саймон Хелберг (роль аккомпаниатора Космэ Макмуна). Его герой заслуживает внимания.

Противоречивая история, достойная внимания. 

Каждый там увидит свое.

8 из 10