Сегодня на экраны выходит фильм  'Florence Foster Jenkins', а в российском прокате - 'Примадонна'.

Эта картина основана на реальной истории и для меня стала настоящим открытием, поскольку я давно уже являюсь поклонницей таланта блистательной Мэрил Стрип. В этом фильме она играет главную роль и делает это так, что невозможно оторваться от экрана.

Я ничего не знала о  Флоренс Дженкинс и история ее жизни меня поразила. Богатая дамочка, уверенная в том, что деньги могут все. Она нанимает пианиста, лучшего педагога по вокалу и мечтает спеть на сцене Карнеги Холла. Кажется у этой взбалмошной богачки есть все о чем может мечтать земная женщина. Преданный муж, исполняющий каждую ее прихоть, красивый дом, собственный клуб, деньги.

Но все это просто вывеска. Роскошная квартира находится в отеле, муж уходит каждую ночь к любовнице, а отсутствие слуха и голоса делает ее посмешищем для окружающих.

В картине множество крупных планов. Камера безжалостна. Мы видим постаревшую красивую женщину и глаза ее не могут позволить нам обмануться. Она больна! Душа и тело ранены смертельно. Мэрил Стрип играет божественно!  Ее героиня забавна и мы смеемся над ней, но буквально секунда, меняется кадр и мы видим настоящее человеческое страдание на ее лице.

Хью Грант играет мужа Флоренс. Ах, как он хорош в этой роли!  Преданный супруг Флоренс, живущий с любовницей, но он  делает все, что от него зависит, чтобы жена была счастлива.

Грант превзошел самого себя. Я не знаю его роли лучше чем эта. Честно. Особенно сцена танца. Это феерия!

'Примадонна' это именно тот фильм, который дарит радость глазам, душе, сердцу и терзает уши, когда Флоренс поет.

Чудесная, грустная и очень красивая комедия. Великолепная работа оператора. Крупные планы - фантастика! Очень красивые костюмы,  интерьеры. И прекрасная актерская игра.

Мэрил Стрип, Хью Грант и особенно Саймон Хелберг в роли начинающего пианиста. Это чудо, а не актер! Блестяще!Фильм был номинирован на премию Оскар (лучшая женская роль и лучший дизайн костюмов).

Замечательные съемки Нью-Йорка.

Но фильм, конечно, не о том как публика принимала бездарную богатую певичку.  Фильм о мечте!  Мечты должны сбываться! Всегда!

Последний крупный план Флоренс и она скажет: 'Пусть люди после моей смерти скажут, что я не умела петь. Но никто не скажет, что я не пела'!

Фильм рекомендую всем, особенно 'девочкам' бальзаковского возраста. Мой муж собрался уснуть на первых кадрах, но даже он хохотал как мальчишка над трогательной и смешной Флоренс. Ему понравилось. Кстати, он с трудом поверил, что это реальная история женщины, произошедшая в сороковые годы в Нью-Йорке. Очень поучительная история.

Рекомендуем!