Кохина – одинокая младшеклассница, по неясной причине играющая в игру «Я – кукла». Она без эмоциональна, рассудительна, практична, что поражает вызванного ею духа лисы Коккури-сан, и он решает сделать из неё человека, хотя изначально хотел, как это принято в призрачном мире, просто немного попреследовать. Коккури-сан учит улыбаться, кормит правильной пищей, ведёт домашнее хозяйство, но в воспитании девочки достиг только того, что она осознала, сколь глубоко её одиночество с его исчезновением. 

Довольно занятное аниме, из ряда себе подобных, отличается неожиданными финалами в шаблонных ситуациях. По-хорошему смешное. Персонажи разнообразны, красивы, с интересными характерами и целями в жизни. Судя по всему, эта история может продолжаться бесконечно, так что сериал ощутимо коротковат.

7 из 10