Биографическая лента о уже пожилой леди из светского общества Нью-Йорка. А именно об известной Флоренс Фостер Дженкинс, которая не имела абсолютно никакого слуха и голоса, чтобы петь арии. Но ее мечта о карьере оперной певицы была слишком сильна. И у нее был муж, который слишком ее любил. И мечта нашей дивы была исполнена. 

Это очень теплый, забавный и ламповый фильм, в котором есть определенная глубина и трагичность. Этот фильм имеет душу и сердце, снят он явно с любовью. Герои трогают, и хоть я не очень люблю Хью Гранта, его герой получился просто замечательным. Он понимал, что его жена не обладает задатками певицы, но он старался сделать все, чтобы ее мечта сбылась, и все, чтобы оградить ее от недоброжелателей. Мэрил Стрип как всегда была потрясающа. Очень искренняя, добрая и трогательная. 

Жаль конечно, что история показана не полностью, но я даже рада, что фильм не придерживался исторической достоверности в полном объеме. 

Легкое и душевное кино, которое обязательно поднимет настроение. 

7 из 10