Как бы не хотелось «подловить» Мэрил Стрип с ее очередной номинацией на премию «Оскар», ее игра в биографической трагикомедии «Флоренс Фостер Дженкинс» внимания все же заслуживает, каким бы вялым или местами банальным не казался сам фильм.

Тем более, несмотря на карикатурность исполнения, что по всем признакам аутентично реальным выступлениям, главные актеры исполняли свои партии вживую. И если труд Саймона Хелберга на первый взгляд выделить трудно, то вот даже то пение в исполнении Стрип выглядит немалым трудом. За что актриса уже в двадцатый раз попадает в пятерку лучших актрис года.

Фильм смотрится довольно-таки легко, местами с хорошими смешными сценами, а иногда и тонкими нотами драмы, однако помимо самой биографии сомнительно талантливой певицы, фильм не мало внимания акцентирует на сострадании и человеческому стремлению к мечте. Но, увы никакие из плюсов не вытягивают слабую режиссуру Фрирза.

Пусть финал этой истории может некоторым и будет известен из других источников, но даже для тех кто не знаком – конец фильма может показаться банальным и ненужным. Если бы режиссер сосредоточил внимание больше на личности главного персонажа, нежели ее биографии – получился бы хороший и глубокий продукт, а так – очередной мыльный пузырь, пусть с отменной актерской игрой и некоторыми идеями.

6 из 10