«Франкенштейн» – кино ультраэкзистенциальное. Оно не про историю, а про состояния. Даже внимательно глядя на экран, мы с трудом понимаем, что происходит. Группа учёных (там есть муж и жена – и творцы и родители) создаёт человека (как? его напечатали?). Но взрослый парень с разумом младенца оказывается бракованным (какие-то шишки на голове) – и от него решают избавиться. Как-то так – детали размыты, лежат где-то на грани кадра. Зато чувства выпирают наружу, наваливаются на тебя всей массой.

Сразу хочется отметить неудачное название. Во-первых, оно сливается с не особо давней громкой премьерой с участием самого «Гарри Поттера». Во-вторых – никак не выделяет  фильм из череды множества экранизаций на тему порождения разума Шелли. А их было очень много!

При этом экранизация весьма интересная. Вот, если бы фильм назвали, например, «Адам» – это было бы и ближе к сути и интереснее. Нам бы пришлось самим увидеть в неудачном эксперименте двух ученых парафраз архетипичного сюжета. Но Бернард Роуз не верит в нас и сразу в заголовке ставит имя безумного ученого. Причем, режиссер уже был замечен за этим ранее. Свой осовремененный кинопересказ произведения Льва Толстого он также назвал «Крейцерова соната» – как будто в английском мало других слов.

Сама идея рассказа истории от имени Адама – оживленного человека – не нова. Ее замечательно показали, например, в «Страшных сказках». На мой взгляд, это самая интересная сюжетная линия в сериале. 

Очень интересный момент: выхода на первый план не Франкенштейна – бога-отца, бога-творца, а Матери – женщины-ученой с библейским именем Мария, проникнувшейся материнским инстинктом к своему творению. Образ замечательно воплотила навеки наша Тринити – Кэрри-Энн Мосс. В роли матери и ученого она смотрится гораздо убедительнее суперкрутой возлюбленной Избранного. К сожалению, ее сложный образ был почти слит в финальной части. 

Социально-рафинированный человек выходит в мир. Его метафорические роды полны боли: как физической, так и душевной. Он выходит, зная три слова: «мама», «папа» и «убийство».  Вместе с новыми словами Адам постигает мир. Одни люди одаряют его словом «монстр», другие – «друг». Он не ведает добра и зла. В том смысле, в каком понимаем его мы – дети культуры. Он творит чудовищное так же легко, как совершает добро. Не потому что так нужно, а потому что так требует его природа. В тестовом режиме мы можем увидеть, что такое жизнь, что такое личность, опять же, почти полностью неинфицированные культурой. 

Он силен, красив и почти бессмертен, как бог. При этом, творение легко превращается в чудовище. Падение ли это бога? Или проблема в том, что творцы, создающие некий идеал человека, сами должны быть не просто многознающими учеными. Для творения человека надо самому перестать быть эгоистичным и слабым скотом – что наглядно демонстрирует картина.

Помимо философского контекста в фильме можно увидеть немереные порции фрейдизма. Начиная с банального комплекса Эдипа, завершая неразрушимой связью антагонистичных понятий рождения и смерти. 

Кино снято на «минимальных настройках». Скупая операторская работа, скромный кадр. Очень плохо нарисован компьютерный огонь – даже Сарик Андреасян такого бы устыдился. На полную «выкручена» только актерская игра, правда, только у главных героев.  Австралийцу Завьеру Самюэлу досталась тяжелая роль. Нелегко было воплотить образ ребенка-чудовища, непросто показать требуемую бурю эмоций. По уровню сложности его работу можно записать в выдающиеся. Насколько успешно это вышло – судить сложно.  Отличная роль слепого бомжа-блюзмена у Тони Тодда. Про Кэрри-Энн Мосс я уже говорил выше – она молодец.

Я дико разочарован рейтингом фильма на Кинопоиске (5,2 – на момент написания рецензии). Неужели люди настолько заелись, что отсутствие гладкой картинки и стройного сюжета напрочь отвращает их от богатства смыслов и идей, заложенных в фильм. Конечно, допускаю, что людей мог оттолкнуть и натурализм ряда сцен. Он действительно омерзителен. Но в «Франкенштейне» он показан не просто так, для перчинки. Это еще одно средство художественного выражения. Как личность Адама-Монстра лишена культурных гладкостей и прикрас, так и визуальная составляющая тоже очищена от киношного украшательства. Натурализм фильма дополняет его основную идею.

В итоге мы имеем невыразительно снятый фильм с очень хорошей начинкой и интересной актерской игрой. Рекомендую посмотреть.