Настоящий ценитель музыкального таланта – это всегда большая редкость, но еще большая редкость, когда у такого ценителя сам талант напрочь отсутствует. Одной из ярчайших примеров подобных личностей была американская певица Флоренс Фостер Дженкинс, которая прославилась тем, что, несмотря на свою преданность музыкальному делу, у нее полностью отсутствовал музыкальный слух и певческий талант. Собственно, по мотивам истории ее жизни была снята музыкальная трагикомедия «Примадонна».

Синопсис Богатая дама из высшего нью-йоркского общества Флоренс Фостер Дженкинс всю жизнь мечтала петь на большой сцене. Ее стремления всегда поддерживали друзья и близкие, однако у женщины полностью отсутствует слух, чувство ритма и певческий талант. Не видя в этом никакого препятствия, Флоренс нанимает наиболее талантливых музыкантов Нью-Йорка для подготовки к сольному концерту в Карнеги-холл, который публика запомнит на долгие годы.

Говоря об игре актёров, можно быть уверенным, что все задействованные в фильме исполнители прекрасно вжились в свои роли. Великолепная Мэрил Стрип в очередной раз продемонстрировала умение вживаться в любой образ и на сей раз изобразила женщину, всей душей преданную музыке и по причине этой страстной преданности не способной увидеть полное отсутствие таланта в самой себе. Хью Грант сыграл роль Клэра Бэйфилда, супруга Флоренс, который, с одной стороны, со всем уважением относится к ее увлечениям, будучи самим творческим человеком, но с другой, не способный до конца выразить ей искреннюю любовь как мужчина женщине. Также впечатлила второплановая роль звезды «Теории большого взрыва» Саймона Хелберга в роли пианиста Косме Макмуна, который стал одним из немногих, кто, несмотря на «особенность» миссис Дженкинс и риск опозориться на всю жизнь, все же остался преданным другом.

Режиссура Мне уже довелось познакомиться с творчеством британца Стивена Фрирза, прежде всего, по таким его наиболее значимым и сильным картинам, как «Королева» и «Филомена», в центре внимания которых стоят женщины, в одиночку противостоящие целому обществу. Собственно, что-то подобное ожидаешь увидеть и в «Примадонне» с учетом того, что здесь объектом наблюдения становится женщина, которая, несмотря на полное отсутствие таланта и преклонный возраст, не останавливается ни перед чем ради претворения своей мечты в жизнь. Однако в фильме не хватает особой изюминки драматизма и даже трагизма, которые чувствуются в той же «Филомене». Здесь свою лепту внес комедийный жанр, который, с одной стороны, выполнил свою развлекательную задачу, а с другой, построил стену между зрителем и возможностью понять Флоренс Фостер Дженкинс как человека, а не как героиню трагикомедии.

Сценарий Кто знаком с биографией реальной Флоренс Фостер Дженкинс, тот знает, что история ее жизни была не такой простой, однозначной и гламурной, какой она была показа в фильме. Здесь Флоренс, дама преклонных лет, буквально одержима музыкальной карьерой. Будучи при больших деньгах, он позволила себя основать общество любителей классической музыки «Клуб Верди», и даже участвует в представлениях, организуемых им. Однажды, побывав на выступлении Лили Понс, Флоренс загорается идеей самой выступить с сольным концертом. Основная заминка же заключается в том, что у Флоренс напрочь отсутствует слух, чувство ритма и певческий талант как таковой. Это сразу замечает нанятый ею пианист Косме Макмун, однако это остается без внимания любимого мужа и близкого друга Клэра Бэйфилда, который то ли притворяется ради содержания, то ли настолько искренне восхищается ее преданностью любимому делу, что верит в ее талант. Однако тонны критики и смеха не остаются без внимания окружения Флоренс, кроме нее самой. И остается гадать, когда горькая правда всплывет наружу, и как это отразится на самой Флоренс.

Итог «Примадонна» - в целом фильм неплохой. Хотя создатели фильма весьма фривольно переиначили реальную историю Флоренс Фостер Дженкинс, приправив ее гламуром и комедий и добавив щепотку трагедии, все же в идее, которая лежит в основе фильма, что-то есть. Поэтому можно смело порекомендовать фильм к просмотру.

7 из 10