История знаменитой актрисы Флоренс Фостер Дженкинс (Мэрил Стрип), которая не имела ни слуха, ни голоса, ни чувства ритма, но была свято уверена, что она прекрасная оперная певица. При этом она всю жизнь мечтала выступить в Карнеги-холл. И это ей удалось далеко на восьмом десятке в период Второй Мировой войны... 

Жеманная старушка, которая одевается в розовое, с оборочками, полудетское платьице, живёт в своём уютном внутреннем мире, окружённая и боготворимая стаей 'почитателей'. И удивляться присутствию этих почитателей не приходится - старушка сказочно богата и жертвует направо и налево money, money, money... 

Всё розово-сопливое совсем не моё, и я уже думала бросить просмотр фильма, но меня заинтересовало поведение мужа миссис Дженкинс. Я не могла понять, что им руководит. Он на поколение моложе жены, он изменяет ей с красивой молодой актрисой, и при этом именно он держит жену в заблуждении насчёт присутствия у неё незаурядного таланта. Он просто из сил выбивается, чтобы предотвратить появление критиков на концертах, он скупает тиражи газет, где жену ругают, отбор на концерты зрителей ведётся по строгому учёту: билет продают исключительно благонадёжным - кто не заржёт во весь голос и не зафыркает, когда актриса выдаст очередную фальшивую руладу. Всё-таки, как оказывается, это любовь. Настоящая, жертвенная, не так часто встречающаяся среди людей. И не такая, какую принято описывать в книгах и изображать в кино. И муж не дурак, и не подлец. Почему изменяет и почему обманывает - не хочу спойлерить, станет ясно при просмотре. Но поверьте, ситуация, действительно, уникальная и удивительная. Поэтому для меня главным героем стал персонаж Хью Гранта, а не Дженкинс. Но это моё субъективное восприятие. 

Но больше, чем поведение мужа, меня изумило поведение толпы в Карнеги-холл, на финальном выступлении Дженкинс. Весело гогочущие зрители сбивают с толку актрису, впервые она чувствует неуверенность, но находит в себе силы продолжить концерт. И всё изменяется... Фурор, овации, слава. И не маленькая подмога одной зрительницы помогла изменить ситуацию - нет, дело в самой Дженкинс. При всей своём отсутствии вкуса и неумению петь, она не выглядит жалкой и смешной. Но и одухотворённой эту кудахчущую курочку, пытающуюся изображать соловья, не назовёшь. Что произошло - на самом деле невероятно. Люди в запредельно смешном, дурацком все разом почувствовали нечто восхитительное, прекрасное. Только этим, наверное, можно объяснить славу Дженкинс, которая стала ещё громче после её смерти. Я не знаю, так ли это. Но в кадре это выглядело очень гармонично. И муж певицы почти сумел её уберечь от лишней боли. А это было очень сложно, попробуйте не упускать сложную ситуацию, подобную этой, из-под контроля ни на минуту в течение десятилетий. И ради этой духовной победы хотя бы стоило посмотреть 'Примадонну'. 

Это не шедевр, но те, кто пишут, что глубокого смысла у фильма нет, ошибаются. Многие даже называют фильм комедией, хотя смеяться там едва ли придётся Как поёт Мэрил Стрип - это надо видеть и слышать, так не расскажешь. Наверное, надо было очень постараться, чтобы так талантливо фальшивить, сохранив и мелодию, и доверие к происходящему. 

8 из 10