Очень ждала этот фильм. В основе фильма – реальная история любительницы музыки Флоренс Фостер Дженкинс. Первым «шагом» на пути к славе обычно становится талант. История Флоренс – исключение. Она прославилась его отсутствием и нежеланием с этим смириться. Как заметил её муж и главная её поддержка и опора Сен Клер Бэйфилд, она живет музыкой, и музыка дает ей силы жить. 

Ничего не знаю о настоящей Флоренс Фостер Дженкинс (к сожалению или к счастью), но героиня Мэрил Стрип великолепна. Жизнелюбивая, смелая, упорная Флоренс просто излучает оптимизм и любовь к музыке и заряжает этим всех окружающих. Её самоуверенность и упорство восхищает и шокирует одновременно. Первые её ноты вас оглушают и обездвиживают, но когда вы видите вдохновенное лицо певицы, её трогательное старание… вы не можете не дослушать её до конца.

 Для меня история Флоренс Фостер Дженкинс – одна на миллион. К сожалению, этот фильм мне удалось посмотреть  только после «Оскара», и, увидев в списке номинантов на главную женскую роль имя Мэрил Стрип, я возмутилась. Я очень люблю эту актрису, но неужели так мало талантливых актрис, у которых еще нет ни одного Оскара, но всё же не менее достойных этой награды? Но после просмотра этого фильма понимаю, что ошибалась. Стрип безусловно заслуживает все свои номинации и награды. Она доказывает это каждой своей ролью.  И роль Флоренс – не исключение. Можете со мной не согласиться, но, мне кажется, талантливых и успешных играть куда легче, чем передать бездарность без фальши и гротеска. 

Еще одно открытие для меня – милый, преданный (ну хорошо, уточним, душой!) Хью Грант. Он меня приятно удивил. Конечно, он и здесь сыграл харизматичного, увлеченного сердцееда, но именно здесь я увидела в нем человека. Хорошего человека. 

Не могу не отметить Саймона Хелберга в роли пианиста Космо Макмуна. Именно в его шкуре я пребывала весь фильм. Его выдержке можно только позавидовать. Где он, стиснув зубы, держался и продолжал аккомпанировать, я просто не могла сдерживать смех.

И, конечно, самый эпичный момент фильма – выступление на сцене в Карнеги Холл. Это подобно кошмару: огромный зал залит светом; волна из знаменитостей, военных и прочих гостей неумолимо заполняет всё пространство, в зале нет свободных мест (буквально яблоку негде упасть). Через минуту надо выходить на сцену. Ты понимаешь, что сегодня не случится чуда, но нужно выйти и отыграть, нужно отыграть достойно и стараться не обращать внимания на беспощадную  публику…  Так хотелось, чтоб это был просто сон, и можно было бы отсмеяться и выдохнуть, но нет. В общем-то, нам создатели фильма передали всё в «щадящем» режиме, так сказать. И можно было бы назвать выступление Флоренс даже в некотором роде триумфом, если бы не разгромные рецензии СМИ. Что ж, такова жизнь. Кто-то поддержит тебя аплодисментами, а кто-то поставит на тебе крест своим искрометно-ироничным словом.

Одно знаю точно: Флоренс Фостер Дженкинс была счастливым человеком. Она любила жизнь. Её любили и оберегали. Она занималась любимым делом несмотря ни на что и, думаю, она не жалела ни о чем и не стала бы ничего менять в своей жизни. Каждый момент был всецело её. Главное, чтоб звучала музыка.