Стивен Мерчант в 2013 году поставил сериал с одноименным названием, но, видимо, одного сезона для HBO оказалось предостаточно, и спустя год, дабы подытожить старания Стивена, они выпускают киноверсию его сериала. 

Фильм повествует о похождениях несостоявшегося пикап-мастера, который лишь однажды был в серьезных отношениях, но и те от него убежали к более перспективному и симпатичному айтишнику, и теперь, когда его ждет встреча с бывшей и ее новым парнем, он не может показать им, что он остался до сих пор тем неудачником, от которого она ушла, поэтому начинает цепочку лжи дабы показаться состоятельным и успешным, которая, как показывает практика, к хорошему не приводит...

Трудно быть оригинальным, когда дело касается фильмов о неудачниках, и Стивен Мерчант не старается этого сделать. Наоборот, он пытается действовать по канонам жанра, ставя перед собой задачу не допустить ошибок, которые так часто совершают комедианты, а именно не углубляться в пошлости и сортирные шутки. Если дело до них доходит, то грань Стивеном соблюдается, что позволяет сохранять непринужденную спокойную обстановку до самого конца. Сюжетная линия же не преподносит никаких интриг, т. к. заведомо известно, кто с кем останется, поэтому остается смотреть за тем, как скоро герои осознают ту простую истину, что все самое нужное находиться где-то рядом, благо осознают они это довольно быстро, потому что хронометраж у фильма небольшой, что избавляет нас от лишней болтовни и ненужных сюжетных линий, задевая все, что не о главном герое, вскользь. 

'Давай знакомиться: Фильм' как раз для просмотра вскользь. Актеры, конечно, второго эшелона, но все же терпимы, юмор так себе, но порой все-таки вызывают улыбку, много красивых женщин, но при этом все прилично и без пошлятины. Он не обременяет смотрящего какими-то душевными переживаниями, не вызывает отвращения пошлостями, т. к. умело балансирует на грани, зато в очередной раз в такой простой и доступной, почти примитивной, форме доказывает, что себя нельзя стесняться, как и своих чувств. 

6 из 10