Думаю сейчас уже нет того, кто бы хоть краем уха, не слышал о Чудовище Виктора Франкенштейна.

 И на то есть масса причин, одной из которых по праву можно считать невероятную популярность  самого сюжета, созданного Мэри Шелли еще в 19 веке. 

Любопытен факт, что сюжет, несмотря на явную историческую связующую, все равно остается актуальным, особенно в период, знаменованный новой научной вехой в постижении секретов человека, как венца творения и иже с ними. 

В плоскость научного прогресса и перенес действие сюжета Шелли Бернард Роуз, что добавляет картинке некую самобытность, несмотря на очевидное концептуальное заимствование. 

 Он и Она - Виктор и Элизабет Франкенштейн создают свое существо, сам факт существования которого должен изменить этот мир раз и навсегда. Эйфория радости, которую испытывают ученные в самом начале быстро сменяется откровенным разочарованием - идеальное существо - их Адам, стремительно теряет свое совершенство ввиду неизвестных обстоятельств. И теперь уже факт 'рождения' не вызывает в ученых того восторга и гордости - теперь это постыдная ошибка, но не более того, от которой следует как можно быстрее избавиться, как от ненужного балласта. Вот собственно и вся сюжетная завязка.

А дальше перед зрителем разворачивается самая настоящая драма. Драма об одиночестве, о жестокости, о слабости и безумии нашего общества.

Странно каким образом этот фильм попал в жанровую категорию - ужасов, собственно так же как и первоисточник закрепился на этой литературной жанровой ниве. 

Фильм Роуза значительно объемнее, глубже, чтобы просто считаться проходной лентой о чудовище Франкенштейна. 

В своей основе здесь лежит история о человеческой безответственности, жестокости и духовной отсталости. Зрителю предлагается поразмыслить над тем, кто же в этой истории настоящее чудовище - внешне уродливое, невероятно сильное и ожесточенное существо, или те, кого мы привычно называем  - обычными людьми - внешне привлекательными, успешными в своей работе, ссылающимися на всем известные добродетели в своем мироустройстве, пусть и весьма поверхностно. 

Режиссер не скрывает своей позиции, уверенно нанизывая на острие идейного содержания все новые и новые детали, постепенно комплектуя эту картину безапелляционным резюме, которое чудесным образом совпадает со слоганом картины - «Man is the true monster»

И собственно так оно и есть - Адам причиняет боль по незнанию, инстинктивно, не поимая каковы последствия у его действий, откуда берет свое начало то или иное в сознании этого по сути ребенка, которому 'посчастливилось' еще меньше, чем  Маугли.

Актерский состав подобран отлично, личное открытие - игра Завьера Сэмюэла. Раньше совершенно не интересовалась работами этого молодого актера, встречала пару-тройку проходных эпизодов, которые особого интереса не вызывали. Но здесь актерский талант развернулся на полную мощь - убедительная проработка каждого состояния Адама - от рождения до, пусть и относительного, но становления 'Монстра'. Интересно наблюдать за тем, как актер находит решения для воплощения той или иной ранее неизвестной реакции Адама, они и наивны и одновременно поразительно точны в своем наблюдении. То перед зрителями предстает маленький беспомощный ребенок, в теле молодого мужчины, то свирепое дикое, раненное животное. 

Кэрри Энн-Мосс  получила здесь относительно противоречивый образ, особенно на контрасте тандема с Денни Хьюстоном, чья расчетливость и жестокость выглядит куда более бескомпромиссной и последовательной. Она же 'мать' Адама, именно к ней он привязан сильнее всего,  она потенциальный носитель тепла, к которой главный герой стремится всеми силами. Но и она же главный носитель лжедобродетели: показанная в нескольких  сценах рефлексия Элизабет, пусть и недолгая, заставляет зрителя надеяться, что не все  так цинично и так очевидно в плоскости творца и творения.

Образ героя Тони Тодда дополняет общую систему персонажей, создавая незначительный перевес в сторону метафорического и весьма условного 'добра', его герой воплощает в себе и доброту, но и свойственное человеку ощущение первобытного страха перед неведомым, чем по сути и является Адам 'Монстр'.

Подводя итог, могу сказать, что это убедительная драма, сильная и целостная, с убедительной режиссурой, неплохой сценарной работой и отличным актерским составом.

Да, для любителей современный мейнстрим-ужасов - это не лучший вариант скоротать  время с удовольствием, так же это не вариант для  любителей классических экранизаций Мэри Шелли - все же эта работа имеет довольно много расхождений с  литературным первоисточником и не вписывается в классическую интерпретацию с возможными допущениями.