Совсем недавно в прокат вышел новый фильм британского режиссера Стивена Фрирза под названием «Флоренс Фостер Дженкинс». У меня было ряд причин сразу же посмотреть это кино. Во-первых, главную роль в картине играет неумолимая Мэрил Стрип. Во-вторых, кино основано на реальной истории, а я очень люблю смотреть такие фильмы. И в-третьих, многие из фильмов режиссера Стивена Фрирза я люблю, такие, как например культовая экранизация «Опасных связей», глубочайшая драма «Грязные прелести», восхитительный фильм «Королева», и невероятно трогательное кино «Филомена» (тоже основанной на реальной истории), поэтому от нового данного фильма я ждал чего-то интересного и свежего.

75-летний режиссер Фрирз весьма талантливый человек своего дела, поэтому к его новым фильмам всегда относишься предвкушением и понимаешь, что будет что-то стоящее и непростое. История певицы с отвратительным голосом Флоренс Фостер Дженкинс вроде бы на первый взгляд нелепая и смешная, но Стивен Фрирз мастер своего дело, и эту историю он показал как можно глубже, как-то можно душевнее и притягательнее.

Первым важным шагом было, что режиссер предложил роль Мэрил Стрип. Королева Голливуда мастер перевоплощений и год за годом, десятилетие за десятилетием играет самые разнообразные и непохожие друг на друга роли. Вроде бы совсем недавно она пела в душевной комедии «Рики и Флэш», и вдруг «бац» Мэрил уже Флоренс Фостер Дженкинс. В этом вся Стрип, она неподражаемая актриса, и посей день удивляет всех.

Мы видим историю  очень богатой и интеллигентной, нью-йоркской женщины, которая всегда мечтала стать оперной певицей. Проблема в том, что она не умеет петь, и когда это делает, хочется ее убить, потому что голос просто ужасный. Ее муж – ее правая рука, и он делает все, чтобы Флоренс была счастлива и жила в своем маленьком мирке, ведь она отчасти наивна…

Кино получилось такое изысканное, душевное и очень теплое. Картина костюмированная, и снята достойно. Антураж того времени был показан реалистично без единой нотки фальши, что приятно подчеркнуть. Эту душераздирающую трагикомедию смотришь и с улыбкой, и с чем-то грустным и переживаниями. Сердцем фильма является Мэрил, а она играет так, что ее героиню невозможно не полюбить и не посочувствовать ей. Неожиданный дуэт Стрип в новом фильме составил известный английский актер Хью Грант. Больше всего запомнились и почувствовались теплые и тонкие, платонические отношения между их героями. Актеры сыграли прелестно.

«Флоренс Фостер Дженкинс» - британская, биографическая трагикомедия 2016 года и новое кино от Стивена Фрирза. Вроде бы на первый взгляд сюжет кажется простым и легким, но все намного глубже и трогательнее. Фильм неплохой, и я оцениваю его положительно, говорю «да». Спасибо!

7,5 из 10