Слишком тяжеловатое кино для лёгкой комедии.

Когда видишь в ролях фамилии Стрип и Грант, стоящие рядышком - невольно просто включаешь файл и смотришь. Пожалуй, впервые, я не смотрел трейлер, не читал информацию и даже не знал имени режиссёра, у которого как оказалось буквально недавно выходила сильная 'Феломена'. Я просто устроился у экрана и смотрел. Улыбался, восхищался, плакал.

Мериил Стрип - великая актриса, удивительная женщина. За её плечами такие титанические труды в киноиндустрии, что сейчас, такое ощущение, она берётся за те сценарии, от которых готова получать максимальное удовольствие в угоду заработку и рейтингам. Смотря этот фильм, меня не покидало ощущение, что она просто, простите за слэнг, кайфует от себя и происходящего вокруг. Она делает то, что действительно любит и любит то, что делает, чёрт побери.

История проста до невозможности, финал предсказуем по ходу пьесы, но, чёрт побери, я прощу этому фильму всё за эмоции главной героини, за все жесты и игру глазами Стрип. Эта история огромна на самом деле, глубока, сильна, когда начинаешь переваривать увиденное после титров. И когда я вижу, к примеру, Шарлиз Терон в роли злой королевы в известной всем 'Белоснежке' - я невольно подозреваю, что человек взялся играть женщину, отчаянно удерживающую крупицы своей молодости и готовой ради неё перевернуть мир, не с проста - есть в этом толика чего-то личного, отчего и играется легче, потому что ты что-то понимаешь, что-то ощущаешь, что многим пока не дано в силу возраста и/или жизненного опыта. Об этом обычно не говорят вслух, но знают все. Так и здесь - Мериил Стрип отдаёт дань самой себе. Она играет взрослую женщину, которая просто напросто хочет аплодисментов, любви критиков, обожания вокруг, не смотря на все свои недостатки, которые как ни крути - достоинства ('Отстаньте от неё - она поёт от сердца!').

Невероятная история, действительно случившаяся аж в конце 19 века, с лёгкостью перенесена на экраны и с душевностью рассказана авторами. Лаконично и прямо в сердце. Напарник Хью Грант улыбается всеми своими морщинами, он так поддерживает свою коллегу по цеху, что это умиляет до глубины до души. Прекрасный мужчина, опыт которого чувствуется, будь на его месте другой актёр - не уверен, что он смог бы соответствовать своей напарнице. Стрип же блистает в каждом кадре, в каждом жесте, в каждую минуту экранного времени.

Очень заряжает, очень не напрягает, очень насыщенно, не смотря на простенькую подачу, на через чур изысканные и опрятные костюмы и кажущуюся гипертрофированность происходящего. Мелодично, душевно, трогательно. Какой-то сплошной актёрский вальс Хью И Мерил, переходящий немного то в твист, то в танго, то вновь в медленный танец двух любящих сердец.

Саймон Хелберг - звезда 'Теории Большого взрыва' - недалеко уходит от своего амплуа, но всё же уходит. Я впервые вижу его в большом кино и меня сильно порадовало, что он умеет выходить из своего многолетнего образа, пускай и не до конца. Но он действительно талантлив. Да, тяжело отделаться от мысли, что вот-вот он пошутит или изобразит идиота, коим мы привыкли его видеть за столько сезонов 'Теории', но в середине фильма это ощущение исчезает подобно туману на рассвете - медленно, но верно.

Режиссёр не ставил гиперзадач, не вылезал из кожи вон, не передавил на эмоции и не выдавливал слёзы (а с такой историей - это лёгкая задача). Кино снималось ради героини, ради Стрип. Я невольно плакал под занавес и аплодировал. Я бы с удовольствием пролез через толпу и подарил бы Мериил букет цветов. И ещё один букет для Флоренс. Они обе - удивительные женщины разных эпох, желающие и познающие одни и те же радости, трепещущие перед толпой и сияющие в лучах славы - искренне, чисто, ярко.

10 из 10