Биография этой женщины настолько незаурядна, что она удостоилась за последние 2 года сразу двух экранизаций. Первой был французский фильм «Маргарита» 2015 года, снятый не строго по биографии, но, скорее по её мотивам, вторым — картина 2016 года, название и сюжет которой претендуют на достоверную биографичность. 

Что же такого выдающегося было в мисс Дженкинс? Формально она является одной из первых представительниц «маргинальной» музыки, т.е. исполнения музыкальных произведений при полном отсутствии слуха, голоса и чувства ритма. Людям, выросшим на российских попсе и шансоне и слышавшим пьяного Лепса и Киркорова без фонограммы, трудно понять, что в этом особенного, поэтому имеет смысл сделать более развёрнутое пояснение. 

Споры о том, что важнее для успеха в выбранной (особенно творческой) профессии — упорный труд или талант — ведутся, наверное, столько же, сколько существуют все перечисленные понятия. В наше время, с расцветом политкорректности, преобладающим стало мнение, что для успеха нужен 1 процент таланта и 99 процентов труда. Что неявно, но и недвусмысленно подразумевает возможность достигнуть вершины для каждого человека, кто будет прилагать достаточно усилий в заданном направлении. Ты не можешь повернуть в проходе супермаркета, чтобы задницей не снести пару стеллажей, но ты хочешь танцевать балет? У тебя такие руки, что ты не можешь провести ни одной ровной линии, но видишь себя художником? Не в состоянии удержать свою мысль дольше десяти секунд, но считаешь себя писателем? Вперёд, главное упорство и стремление к цели! И, конечно, практика, практика, практика!

Всегда находятся люди, согласные поддержать этот самообман. Кто-то из корысти, кто-то из жалости, кто-то из ложно понятых любви и заботы. И человек продолжает жить в иллюзии своей одарённости, всё глубже погружаясь в омут бездарности. Картина мира в его голове настолько расходится с истиной, что впору уже задуматься о медикаментозном лечении, но нет - если обычный человек всерьёз считает себя Наполеоном, мы готовы упрятать его в жёлтый дом, а если бездарь убеждена в своём таланте - можем даже похлопать из уважения к усердию, особенно если у исполнителя есть достаточно денег, чтобы подогреть наш энтузиазм.

К счастью зрителей, создатели фильма обладали не только деньгами, но и талантом, в результате чего история Флоренс Дженкинс ожила и, несмотря на стопроцентную 'костюмность' экранизации, оказалась вполне актуальной.

Игре Мерил Стрип в этом фильме предъявляли претензии в том, что актриса 'клоунничает'. Но это было бы верно только в том случае, если рассматривать 'Флоренс Фостер Дженкинс' как драму страдающего непонятного героя, каковой она ни в коем случае не является. Это острая сатира, причём её объектом является не 'героиня' музыкальных залов Америки вековой давности, а наши современники, утратившие представление о границе между талантом и бездарностью и заодно - адекватность восприятия мира в принципе. Стрип показывает сумасшедшую как она есть, и это самый добрый портрет, который можно было изобразить.

Самообман главной героини не мог бы продолжаться долго, если бы его не поддерживали искусственно. Её супруг Сент-Клер Бейфилд (Хью Грант) и нанятый им аккомпаниатор Косме МакМун (Саймон Хелберг) имеют на то множество причин. Если МакМун, которого только пригласили аккомпанировать 'певице', ещё думает о своей репутации, и готов сбежать даже несмотря на предложенную ему увесистую пачку денег (понадобилась ещё более увесистая, чтобы он остался), то Бейфилд уже настолько давно и задорого продал свою совесть, что врёт с убедительностью посыпанного радиоактивным пеплом ведущего теленовостей, тем более, и работа у него похожая.

Как в своё время выжившему из ума диктатору приносили каждое утро отпечатанную лично для него в одном экземпляре газету 'Правда', так и от Флоренс заботливо прячут всё, что может вернуть её из 'матрицы' в реальную действительность. Но реальность всё равно заявляет свои права и сурово наказывает тех, кто её игнорирует.

Примечателен персонаж вульгарной, но искренней в своих чувствах жены одного богача, который регулярно посещает 'концерты' Флоренс Дженкинс. Впервые столкнувшись с её 'пением' даже она, не семи пядей во лбу, приходит в шок и хохочет до истерики над 'певицей' и зрителями, которые с каменными лицами её слушают. Но сила убеждения (а ещё больше - угроза лишиться доступа к деньгам мужа) заставляют и её стать горячей поклонницей 'таланта' и даже использовать свою лужёную глотку для того, чтобы затыкать рты новым скептикам. Какая уж тут костюмная драма - всё актуально до невозможности. Может быть, отчасти и поэтому фильм был довольно прохладно встречен критиками и не оценен Академией - смотреться в зеркало не всегда приятно. 

Современный мир полон бездарными, но громогласно заявляющими о себе певцами, актёрами, режиссёрами, музыкантами, художниками (да-да, и кинокритиками тоже). Они придумывают своему 'творчеству' красивые названия и иногда даже складное объяснение (хотя чаще ограничиваются высокомерным 'я художник, я так вижу'). Они устраивают концерты, выставки и просмотры, восхищаются друг другом и поддерживают друг в друге иллюзию того, что всё создаваемое ими - действительно искусство. Сейчас это стало почти мейнстримом и, в отличие от времён Флоренс Фостер Дженкинс, смеяться над такими 'творцами' стало признаком не здравого рассудка, а дурного воспитания. Рассудок нынче не в моде, а критерии его здравости расширились до полного исчезновения. Флоренс Дженкинс повезло немного меньше. Просто она была первой.