А знаете ли Вы о том, что даже не обладая музыкальным слухом и голосом Вы всё-таки, напевая в душе или же слегка приняв на грудь в караоке, относитесь к числу представителей так называемой 'маргинальной' или же 'аутсайдерской' музыки? Хоть заливайтесь соловьём, хоть что-то там тихонько бурчите в микрофон, произности скоропалительно слова в речитативе, совершенно не попадая при этом в ритм, Вы сможете найти себе поклонников. Главное при этом не бояться быть посмешищем, не обращать внимания на выкрики и разгневанные заявления, что Вас сейчас выкинут со сцены. Вот замечательная американка Флоренс Фостер Дженкинс этого никогда не боялась, зато считала себя непревзойдённой оперной певицей. Правда виною тут эффект (или синдром) Даннинга-Крюгера, рассказывающий о том, что есть люди, уверенные в своём таланте и превосходстве, но на самом деле любой нормальный человек заявит о том, что ни о каком таланте тут и речи не идёт.

Вот такой вот была миссис Флоренс Фостер Дженкинс. После смерти своего отца она унаследовала приличное состояние, что позволяло есть заниматься тем, чем ей хочется (чем не мечта девяносто девяти процентов нашего населения?). Но вместо светских раутов, хотя без них не обходилось, и вложений в какие-то успешные коммерческие предприятия, дабы увеличивать своё богатство, миссис Флоренс Фостер Дженкинс с содействия своего второго мужа, точнее сожителя, Сент-Клера Бейфилда она наняла аккомпаниатора мистера Косме МакМуна. Воодушевлённый высоким окладом Косме МакМунс готов был с головой погрузиться в репетиции с миссис Дженкинс, но какого же было его изумление узнать о том, что певица вовсе не певица, а абсолютная бездарность. На типа тех, кто выходит сейчас на сцены различных талант-шоу, уверенные в своём удивительном вокальном даре. Мистер МакМун еле сдерживал себя, чтобы не расхохотаться, но всё же высокий оклад... И тем не менее миссис Флоренс Фостер Дженкинс выступила в самом Карнеги-Холле! Правда, возможно, это выступление и её закончило карьеру, как и жизнь.

Это удивительная женщина, которая, как считается, стоит у истоков появления жанра 'маргинальной' музыки. Вот мне не то чтобы медведь на ухо наступил, там он перезимовал! Но я не мечтаю выступить в Карнеги-Холле, а Флоренс Фостер Дженкинс это удалось. Да, я прекрасно понимаю, что ей повезло быть богатой, а деньги и связи, как известно, открывают все двери, но вряд ли кто-то перекупал бы билеты на мой концерт за двадцать баксов, что-то мне подсказывает, что это мне бы пришлось платить слушателям по двести зелёных, чтобы они хотя бы не ушли в антракте. Многозначимую, исходя из сюжета фильма, написанного телевизионщиком Николасом Мартином, играл в этом муж удивительной певицы. Якобы была у него любовница, но между тем он безумно любил свою жену и потакал ей во всех прихотях, при этом обезопасивая её тонкую душу и слабое сердце от всевозможных пасквилей в адрес миссис Дженкинс. Покорённым талантом обаять своего собеседника и мгновенно превратить его в друга оказался и Косме МакМун. В фильме он - приятный и небогатый талантливый музыкант, но в жизни всё оказалось не совсем хорошо, хотя оставим это, зачем же забавного мистера МакМуна клеймить, правда же?

Режиссёром фильма стал человек снявший 'Опасные связи', 'Героя, 'Королеву' и 'Филомену' англичанин Стивен Фрирз. Надо сказать, что пока смотришь 'Флоренс Фостер Дженкинс' то тебя не оставляет мысль, что всё действительно происходит в чопорной Англии, настолько ярко перенёс дух своей родины в этот фильм режиссёр. Соглашусь с тем, что 'Флоренс Фостер Дженкинс' - это не лучшая работа Стивена Фрирза, но скажу о том, что просмотра она явно заслуживает. Главную роль же играет непревзойдённая и блистательная Мерил Стрип. Которой, правда, эта роль вряд ли принесёт значимые дивиденды навроде стандартных номинаций 'Золотого глобуса' и 'Оскара', но всё же справилась она замечательно. Очень понравился и Хью Грант. Сначала казалось, что он женат на странной особе лишь из-за её денег, но потом действительно осознаёшь, что он любит свою жену. Комик Саймон Хелберг в роли Косме МакМуна посмешил тем, когда не смог сдержать гром смеха. Да и вообще Саймон Хелберг хорошо вписался в картину. Но не менее, а то и более мне пришлась по душе Нина Арианда в роли светской дамочки, которая не скрывает своих эмоций. А за те слова, которые она сказала во время выступления Флоренс в Карнеги-Холле ей отдельное спасибо. И на фоне той же Нины Арианды совершенно 'ходульную' роль сыграла Ребекка Фергюсон, которая была хороша, но в последнее время разочаровывает, а её фильм 'Несмотря на падающий снег' вообще вызывает неприятную дрожь.

Несмотря на то, что ленту 'Флоренс Фостер Дженкинс' снимал заслуженный режиссёр Стивен Фрирз, несмотря на то, что главные роли в ней сыграли выдающаяся Мерил Стрип и элегантный Хью Грант, всё же для многих она пройдёт бесследной. А очень зря. Это, вполне понятно, не великий байопик, но узнать об удивительной женщине, которая не умела петь, но пела всё же надо. К тому же нас таких много - кто поёт, не умея этого делать, стоит любой караоке-бар посетить и целую авоську таких насобираешь. Но ведь мы не знали не только кто такая Флоренс Фостер Дженкинс, но и не в курсе жанра 'маргинальной' музыки, а оказывается, что многие могу считаться её представителями. В общем, не пожалейте своего времени и узнайте о знаменательной Флоренс Фостер Дженкинс благодаря этому фильму.

8 из 10