Флоренс Фостер Дженкинс 2016г.

Редко о каком современном фильме мне хочется поделиться впечатлением, рассказать о нем. Об этом фильме очень хочется т. к. он интересен мне и меня он задел за все струны души.

Я, встретив название фильма - 'Флоренс Фостер Дженкинс' наверное не стала бы его смотреть-оно ни о чем мне не говорило, разве что я могла конечно же догадаться, что он о какой то женщине с таким вот именем и по посту определить, что все происходит не в наше время. Вот и все... НО! Я ведь увидела, что в фильме главную роль играет Мэрил Стрип. И значит история не будет банальной а тем более пресной и скучной.

Кстати так я и нашла этот фильм - я отслеживаю новинки с участием Мэрил Стрип т. к. для меня она лучшая актриса нашего и конца прошлого столетия. 

Но к делу: ) Фильм биографический. Он о реальной женщине реально жившей и ее пение до сих пор можно найти на просторах интернета. Вот, что сообщает о ней всем известная Википедия:

Флоренс Фостер Дженкинс (англ. Florence Foster Jenkins; 19 июля 1868, Уилкс-Барре, штат Пенсильвания[1] — 26 ноября 1944, Манхэттен, Нью-Йорк, США) — американская пианистка и певица (сопрано), одна из самых первых представительниц «маргинальной музыки», ставшая известной благодаря полному отсутствию музыкального слуха, чувства ритма и певческого таланта. Несмотря на это, саму себя она считала непревзойденной вокалисткой (разновидность «эффекта Даннинга-Крюгера», когда человек уверен в том, что он талантлив или гениален, хотя объективно это не так).

И вот, что о фильме сообщает нам сайт  КиноПоиск:

Жанр: биография, музыка, комедия, драма

Режиссёр: Стивен Фрирз Длительность: 1 ч. 50 мин

В главных ролях: Мэрил Стрип, Хью Грант, Саймон Хелберг, Ребекка Фергюсон, Нина Арианда

Премьера состоялась 23 апреля 2016 на кинофестивале в Белфасте. Две номинации на кинопремию «Оскар» в категориях «лучшая женская роль» (20-я в карьере Мерил Стрип) и «лучший дизайн костюмов».

Чем же покорил меня этот фильм? Я конечно же была восхищена игрой актеров: Хью Грант игравший мужа главной героини - передал всю глубину личности своего героя. Казалось бы: муж очень богатой женщины, не красотки в общем понимании этого слова, не отличающейся общепризнанными талантами, чудаковатой с какими-то забавными идеями... Ну конечно, сразу все с ним ясно! возможно подумает кто-то. Но нет не все так просто. Он - ее любит. Да-да, именно - любит. Он целует ее когда она уже спит и не может оценить его этот поступок, он заботится о ней, он старается ее ничем не ранить, САМОЕ ГЛАВНОЕ! Не смотря на всю ее потешность - он ее не критикует. Он не смеется с другими над ней, даже если она этого не узнает и он пресекает насмешки и бережет эту странную женщину на которой он женат 25 лет от того, чтобы она узнала, что на самом деле думают о ней люди, что они смеются над ней. Он бережет ее от разочаровании в себе самой, в нем, в людях, в жизни вообще. Если это не любовь, так тогда расскажите мне про нее. Для меня-это любовь.

И есть в фильме и любовный треугольник и деньги и музыка и странности этой пары. Но вот что интересно: я начала рыдать от смеха практически с самого начала фильма. Затем я прониклась историей и поняла почему все именно так. Потом я уже вытирала слезы от того прекраснейшего, на сколько это возможно в данной ситуации, чувства между героями, от того как они живут и строят свою жизнь на уважении и принятии друг друга, на какой-то только им двоим понятной близости. Близости редко встречающейся, настоящей.

А дальше я уже лила слезы над жестокостью жизненных обстоятельств, над смелостью, над добротой, над взаимовыручкой, благородством и тем волшебством, которое произошло на экране: слезы от смеха стали слезами от разыгравшейся на экране драмы. И главная героиня, которую хотелось высмеять как клоуна стала Героиней с большой буквы и я стала испытывать сострадание и радоваться за нее, когда она приблизилась к своей мечте. И стало совершенно не смешно а грустно. 

Вот скажите мне: вы много видели фильмов, которые прокачали бы вас на такую палитру чувств. И сюжетов, который настолько живой, что вы меняетесь вместе с ним? Вот чем мне понравился этот фильм.