Флоренс Фостер Дженкинс — женщина необычной судьбы. В ней сочеталась внутренняя доброта, твёрдость духа, наивная глупость, страсть к музыке и полное отсутствие слуха и голоса. Будучи невероятно богатым человеком и весьма щедрым благотворителем, Флоренс никогда не слышала ни единого негативного отзыва о своём пении. Потворствовало этому заблуждению и ближайшее окружение Флоренс, в особенности, её муж, аристократ Сент-Клэр. 

По большому счёту, этот фильм Стивена Фрирза не претендует ни на откровение, ни на анналы кинематографа, ни даже на звание серьёзной драмы. Это довольно милая, в хорошем смысле этого слова 'безделушка', которая, наверняка, пройдёт мимо широких зрительских масс, и толком не останется ни у кого в памяти. Видали мы биографические фильмы и тоньше, и драматичнее, и интереснее. При этом, конечно, сам персонаж, выбранный режиссёром для исследования, весьма занятный, как и парадокс, возникший из комбинации тотального отсутствия слуха, маниакального желания петь и льстивого, потворствующего окружения. Причём есть в этом фильме место и для неожиданных откровений, которые позволяют взглянуть на это притворное обожание с несколько другой стороны. Однако всё равно 'Флоренс Фостер Дженкинс' так и могла бы остаться картиной-однодневкой.

Если бы не одно 'но', а именно, не побоюсь этого слова, гениальные актёрские работы Мэрил Стрип и Саймона Хелберга. Хью Грант тоже был весьма неплох, но ничем особо не удивил, он здесь явно был на своём месте, искрил обаянием и иронией и каши, конечно, не испортил. Но Мэрил Стрип, друзья мои, это просто космос. Прежде всего, конечно, в сценах её песнопений. Позволю себе привести здесь цитату одной моей подруги, которая профессионально занимается пением и является докой в этом вопросе: 'Это же гениально, так спеть, иногда откровенно мимо, иногда очень около, а порой довольно точно. Супер!!! Молодец она!'. И, вы знаете, я ей верю, потому что и сам подозревал, что спеть так, чтобы была понятна мелодия, но при этом все мгновенно смекнули бы, что она поёт очень фальшиво — это действительно надо постараться. Уверяю вас, не у каждого так получится. В других сценах, Стрип тоже была очень хороша, особенно когда под конец в фильм подпустили чуть больше мелодрамы, чем это было в начале. Что касается Саймона Хелберга, которого все знают по сути только по роли Воловица из 'Теории большого взрыва', то лично я не ожидал от него столь фееричной игры. На каких-то полутонах, скрытых улыбках, выражении глаз, манере сидеть и двигаться в кадре ему удалось создать крепкий, выпуклый образ, за которым интересно было наблюдать. На мой взгляд, очень взрослая роль.

Одним словом, я очень доволен картиной 'Флоренс Фостер Дженкинс'. Это яркая, красивая 'безделушка', в которой на полную мощь раскрываются некоторые актёры, в особенности, Мэрил Стрип. Вот даже язык не поворачивается шутить про её 20-ю номинацию на премию Оскар, потому что в данной ситуации она, безусловно, заслуженная. А оригинальные песни Дженкинс найдите в сети, не поленитесь. Это очень круто!

8 из 10