По некоторым неизвестным мне причинам 'Примадонна' (в оригинале 'Флоренс Фостер Дженкинс') добиралась до российских кинотеатров более 2,5 лет: возможно, причина кроется в выходе в том же году европейской картины 'Маргарита', также основанной на биографии Дженкинс. И как же замечательно испытывать подобное чувство, когда ты практически ничего не ожидаешь от фильма, а он умудряется удивить, притом приятно...

Поставил ленту маститый в своем деле британец Стивен Фрирз, уже вписавший свое имя в анналы кинематографа такими видными работами, как 'Опасные связи', 'Герой', 'Королева' и 'Филомена'. В целом у проекта набралась сильная творческая команда, отдельные имена которой будут обязательно всплывать далее. Выделенный бюджет обошелся в сумму 29 млн долларов, а непосредственно съемки прошли в Лондоне и Ливерпуле. 

Как и было упомянуто, сюжет знакомит нас с реально жившей певицей Флоренс Фостер Дженкинс, вся изюминка которой заключалась в полном отсутствии музыкального слуха, чувства ритма и попросту красивого голоса. При этом данный факт никоим образом не мешал самой Дженкинс считать себя прекрасной певицей, что вполне ожидаемо, учитывая то, как ближайшее окружение потакало ее 'творчеству' и ограждало от недругов. Главная заслуга фильма, по-моему, состоит в успешном балансе между комедией и околодрамой. Если говорить о комедийном элементе, то юмор здесь настолько хорош, что он мог бы дать фору классическим примерам жанра: действительно, от отдельных моментов я смеялся в голос (особенно удачно выстреливает первая сцена пения героини Стрип). Драматическим ноткам также удается ударять по струнам души: это может быть трогательная сцена, в которой один пытается играть на фортепиано, а другой поддерживает стремление; это может быть печальный финал, в котором ты понимаешь, что твоя жизнь не прошла бесследно, она чего-то стоит, и аналогичного было много. Помимо прочего, в ленте присутствуют хорошие диалоги, интересные центральные персонажи, каждый из которых, кажется, открывает для себя новую ступень в любви к ближнему, и чудесный посыл о важном порой превалировании внутреннего над внешним, чувств над разумом.

Не скажу, что атмосфера времени (1944 год) ощущается в каждом кадре, но местный антураж, в принципе, справляется с задачей по передаче аутентичности эпохи: наибольшая заслуга в этом плане принадлежит костюмерам и именитому композитору Александре Деспла, чья музыка органично вписалась в контекст байопика.

Актерские работы здесь без преувеличения шикарные. Легендарная Мэрил Стрип, как всегда, подтверждает свое мастерство, но знаете, больше бы мне хотелось выделить исполнителей мужских партий: Хью Грант, которого не часто приходится видеть на широких экранах, покоряет сердце зрителя от начала до конца, а Саймон Хелберг, известный по сериалу 'Теория большого взрыва', вовсе для меня стал открытием: великолепный комедийный талант. Ребекка Фергюсон тут просто для красоты, но эту красоту нельзя не отметить.

'Примадонна' - легкое, непритязательное кино о женщине, которая, может, и пела фальшиво, но жила однозначно по-настоящему. Всем ценителям крепкой режиссуры, непроседающего сюжета и сильной актерской игры настоятельно рекомендую, приятного просмотра!

8 из 10