Британец Бернард Роуз никогда не придерживался принципов стилистического единообразия, что в сочетании с обращением к разным жанрам, не только свидетельствовало о подлинном интересе режиссера к методологическим основам профессии и широте кругозора, но и превращало каждый новый фильм в тематический сюрприз для публики. После фантазии по мотивам биографии Никколо Паганини Роуз обращается к классике готического романа от Мэри Шэлли, не просто экранизируя текст, а привнося в пространство искусства еще одну трактовку всемирно известной новеллы.

Повествование, фабула которого известна буквально каждому, локализовано не на рубеже 18-19 веков, а в не столь отдаленном будущем, когда без гальванизма и алхимии, но при помощи передовых достижений научно-технического прогресса, частная компания и ее главный исследователь Виктор Франкенштейн, используя 3D-принтер и органические материалы создали жизнь в лабораторных условиях. Создание, к которому впоследствии Франкенштейн и его супруга Мэри (персонаж, добавленный в сюжет Роузом) будут обращаться, как и в книге – Адам,  в отличие от представленного в литературном оригинале, отнюдь не уродливо, а прекрасно, грациозно и имеет вид молодого человека в возрасте около 30-ти лет. Невинность и наивность Создания, однако, будут грубо попраны и растерзаны (здесь отличий от классического сюжета нет), как вследствие разочарования, неудовлетворенности ученых в своем эксперименте, так и из-за жестких условий, предъявляемых социумом к отдельным индивидам, имеющим отличительные черты того или иного характера.

Не только антураж «Современного Прометея» пересмотрен в фильме кардинально, но отдельные сюжетные линии перестроены как по причине адаптации к выбранной исторической эпохе информатизации и ее реалиям, так и из-за того, что рассматриваемый «Франкенштейн» из дискуссии религиозного толка, о сакральном с соответствующими параллелями в античной мифологии, обращается к социальной философии и механизмам социальной динамики. «Франкенштейн» исследует как систему общественных отношений и страт, имеющих чрезмерно высокий входной ценз, напоминающий кастовость, так и типичные нравы обывателя. При этом картина не работает с онтологическими основаниями, не претендует на создание оригинального миропонимания – Потерянный Рай это не метафора, а конкретные чаяния Создания, тогда как потенциально возможное на основе данного кинорассказа эссе о характере природы человека не затрагивает классического вопроса «зол или добр?», ограничиваясь экспозицией общего потребительского отношения к человека к человеку, основанному на эгоизме и предельной жестокости.

Визуально «Франкенштейн» принадлежит к сегменту инди, причем в той стилистике минимализма локаций и интерьеров, вызванных ограниченностью бюджета, и максимально изобретательной работе оператора, придающей экранному действу некоторый лоск и глянцевость, что присуща в основном начинающим кинематографистам. Мистер Роуз легко овладел и эти стилем, дополнив его включениями, характерными для хорроров. Если «Франкенштейн» позволяет Адаму некоторое время быть физическим воплощением совершенства, то на сохранение зрителем нервного равновесия наложено вето. Не всякий даже самый кровавый фильм ужасов может сравниться в степени откровенной жестокости и насилия с «Франкенштейном», где плоть это плоть без малейшего намека на идеализацию.

Но, автор картины не концентрируется и не упивается насилием и его проявлениями (иная тактика, надо сказать, всегда заставляет задуматься об адекватности и режиссера, и, тем более, зрителей, находящих в подобном удовольствие), а бесстрастно, доводя наглядность до предела, фиксирует фактологию девиаций, заменяющих диалог и продуктивное взаимодействие между членами социума на прямое физическое столкновение. Создание превратится в изувеченного и жуткого Монстра именно в результате того, что на большом экране маркируется «R», а при трансляции на телевидении обозначается буквой «v».

«Франкенштейн» полон сокращений, логично следующих из выбранной автором трактовки, заменой целых смысловых блоков образностью (они превращены в краткие иллюстративные эскизы с безымянными героями, в которых внимательный зритель, знакомый с трудом Шэлли, увидит своеобразное прочтение оригинала), и функциональными добавлениями и расширениями определенных исходных посылок «Современного Прометея», что в сумме превращает ленту в повесть о несправедливости, состоящей в принудительной маргинализации и утилитарном отношении к человеку.

Иными словами, данной версии «Франкенштейна» не просто удалось разомкнуть герменевтический круг, в который обычно превращается экранизация, даже при великолепной кинематографии не выходя за рамки набора штампов о «монстре», «создателе» и жутких лабораторных опытах, но и продемонстрировать практически невозможное в современном кинематографе – выделить и кристаллизовать новый смысл на базисе классики мировой культуры. Соблюдая повествовательную логику Мэри Шелли, киноверсия не отнимает у Создания невиданной силы, но добавляет к гамме его чувств принципиальную уязвимость, выражающуюся во фразе «Mom… mom… mom!» (повторяемую чаще, чем характерное обвинение в адрес Виктора в том, что он покинул свое творение, по сути выступающее лейтмотивом оригинала) и пластичность, готовность воспринимать транслируемые социальные нормативы.

Одним из решающих факторов успеха кинофильма как художественного произведения является не только сценарная драматургия, но и качество драматической игры. Ксавье Самуэль, работавший в столько противоположных картинах как, к примеру, франшиза «Сумерки» и вольная экранизация биографии Уильяма Шекспира от Роланда Эммериха, после виртуозного исполнения Создания, близкого по уровню мастерства к тому, что представил на сцене Национального Театра Джонни Ли Миллер – не просто уродливого существа, а отверженной, страдающей натуры, заслужил право не оправдываться перед критиками за сексуальную внешность и легковесность отдельных строк резюме.

К несчастью, ни игра Самуэля, ни старания Роуза в качестве драматурга, ни оригинальный микс кинематографии в лучших традициях инди и готической новеллы Мэри Шэлли, не помоги вывести «Франкенштейна» на кинорынок. Если оценивать прокатный успех фильма, то нельзя не констатировать абсолютный провал, выступивший следствием не востребованности авторского кино в среде массового зрителя вкупе со стратегически неверно выстроенной кампанией маркетингового позиционирования, представлявшей «Франкенштейна» в качестве хоррора – столь «перегруженный» смыслами хоррор не вызвал оваций на многочисленных тематических фестивалях, куда вместо Сандэнса и Лондона заявил свою работу режиссер.

Новаторское видение, адекватное как драматургически, так и относительно актуальных аспектов социально-экономической действительности есть принципиальное оправдание существования экранизаций и театральных постановок, основанных на классических сюжетах (по определению не требующих ни композиционной, ни смысловой правки). «Франкенштейн» предлагает публике участие в семинаре на тему бытовой нетерпимости, имеющей в жизни конкретного индивида куда большее значение, чем абстрактная теология и поиски условного творца. Создание у Бернарда Роуза ищет близости и сопричастности со всем отчаянием, переходящим из надежды в безнадежность, не со сверхъестественным божеством, а с окружающими. Как и у Мэри Шелли, happy end’a не случится, а обществу будет вынесен безапелляционный приговор.