Амбиция. Великолепный по красоте короткометражный фильм о космической миссии “Розетта”. Сама по себе миссия уникальна и если достигнет своей цели - это будет прорыв в науке. Короткометражка была снята в Исландии, известным польским режиссером - Томек Богинским  в рамках фестиваля «Научная фантастика: Дни изумления и страха» в 2014 году. 

Таинственная история о познание сути вселенной. Действие фильма подводит зрителя к космическому проекту «Розетта» по исследованию кометы 67Р/Чурюмова – Герасименко.

Смысл фильма — передать, что одна из главных целей человека — достигать невозможного, постоянно учиться, развиваться и  адаптироваться. 'Мы падаем. Вновь поднимаемся. И приспосабливаемся.'- вот суть  науки, так и нашей жизни- никогда не отчаиваться и не останавливаться на достигнутом, иметь 'амбиции' в хорошем понимании этого слова!

9 из 10