В заголовке я процитировал название одной из частей знаменитой советской кинотрилогии о действиях войскового подразделения под руководством Млынского  (его блестяще сыграл Вячеслав Тихонов). Но здесь у нас «то же, да не так!», хотя суть та же  -  бей врага, где и как можешь!!! Этим и импонирует данный сериал: многие его герои, патриоты, поляки и русские, погибают за свою землю, за свой народ - лишь бы разгромить фашистское зверьё  (хорошо показанное в сцене, когда на глазах нашего арестованного агента в гестапо мучали и пытали детей!). Это - было, это - тяжело… Что же касается общей задумки/сценарной концепции сериала «Фронт»… Ох-ох-ох! Тут надо капитально порыться в архивах, воспоминаниях того же Судоплатова, а то и самого Берии  (в сериале он «активно» надзирает за операцией). Простите, но мне что-то не очень хочется удаляться в такие «дебри» (да и КиноПоиск мне столько места не дал бы !). Поэтому предложу оптимальный вариант: кто хочет, займётся «расследованием» и расскажет нам об этом в своей рецензии  (а мы прочтём!), а я просто изложу свои мысли и наблюдения о том, что видел на экране… 

...Так, на каком экране? Вот первый вопрос! Здесь, на странице сериала, годом его выпуска значится 2017-й, но не указана дата его премьеры. В Рунете, на онлайн-сайтах, где можно бесплатно посмотреть сериал «Фронт», стоит год 2018-й. А в финальных титрах серий компании-изготовителя «Эпик Медиа» чётко значится  - «2014». И кому прикажете верить? Увы, я сейчас практически не смотрю наше ТВ. Но если «Фронт» реально недавно «проходил» по каким-то федеральным телеканалам, то почему же он был 3-4 года им НЕ нужен?? Хотите знать, позвоните на студию. Мне, почему-то, звонить не хочется…

Дорогие друзья и коллеги! Моё дело, вообще-то, не копаться в перипетиях выхода/не выхода того или иного фильма/сериала, а писать рецензии на то, что увидел, и делиться с вами. Вот и начну, и прямо сейчас- о «Фронте», ёмко и конспективно.

Я поставил сериалу добрую «семёрку» по совокупности сценария\режиссуры/съёмки\ актёрской игры. «Фронт» - вполне добротное телесериальное произведение о ВОВ, которое, по прошествии некоторого времени, буду обязательно пересматривать (а это очень важно для кино, когда его хотят смотреть Снова!). Ну, конечно, критики и «киноляпов» здесь - «выше крыши», но, по счастью, все «не страшные». Об этом ниже.

Во второй серии, после стрельбы по машинам, в которых увозили «ядерного профессора»- ни одной пулевой дырки (естественно, машины арендованы для съёмки, раритеты!).

В третьей серии немецкий десант сбрасывают… с советского самолёта «ЛИ-2»  (он же «Дуглас», поставлявшийся в СССР по «ленд-лизу»). Неужели компьютерные графики студии не могли нарисовать хотя бы транспортный «Юнкерс» или же «Арадо-232», кстати, в не совсем оригинальном виде присутствующий в телесериале «Убить Сталина»  (2013)?

...В той же третьей серии наши главные герои, полька и «поляк», вдруг напрочь забывают о польском языке и общаются на русском, как и далее… А наша прекрасная полячка  (Магдалена Гурска ) свободно и легко обходится без своих (в эстетичной, современной оправе!) очков…

...В пятой серии лажи - просто пруд пруди! В лагере для «перемещённых лиц», то есть для «сомнительных», перешедших «с той стороны», узников концлагерей и проч., среди которых оказалась и наша главная героиня, творится полный бардак! «Лагерников», оказывается, почти не обыскивали  (было исключено!! !), почему у героини в руках оказалась её сумочка с секретной тетрадкой, а у других- заточки и другое оружие. За такое «разгильдяйство и недосмотр» начальника лагеря запросто бы расстреляли!

...Тут некоторых критиков смущает, что люди в лагере сидят «на диете», а охранники на их глазах лопают тушёнку. А так и было! Или вы забыли про ГУЛАГ, про «лагерную пыль»? Только здесь всё дело - у Фронта, где всё строже…

7 из 10