Для человека, воспитанного на таких фильмах как «Баллада о солдате» и «Я родом из детства», трудно почувствовать сопричастность с героями этого сериала. Нет ощущения реальности, наоборот сразу просматривается надуманность далёкая от страшных событий той войны. Но, не будем забывать, что это художественное произведение. Главная задача – успех.

Подбор актеров очень неплохой. Военная драма. Захватывающий сюжет — не совсем правдоподобный, но весьма оригинальный. Эпоха, исполнение, трюки — всё на хорошем уровне. Смотрится на одном дыхании. Отличный финал.

Идет 1943 год, перед Курской битвой адмирал Канарис и его разведчики придумывают хитроумный план: напугать русских, якобы уже созданным ядерным оружием и заставить их рассредоточить войска. Для этого в Польше создаётся секретная лаборатория с польскими физиками, почти закончившими свои исследования. Советский резидент и польское подполье получают приказ похитить или уничтожить руководителя проекта. В его помощницу Екатерину (по польски она Katarzyna) влюбляется тот кому поручено это смертельное задание. Её-то и удается вывезти в Советский Союз. Вместе с ней летит её возлюбленный. Немецкая агентура в Москве делает всё чтобы ликвидировать Екатерину — ценного польского физика. Но всё заканчивается провалом. Берия торжествует.

Если честно, очень покоробили меня некоторые вещи. Ну например:

Диверсанты Советской армии подрывают гранатой своего раненого бойца (его или его труп, непонятно?). В любом случае, отношение к боевому товарищу как к ненужному мешку. Советские солдаты (фронтовики) не кормят бежавших из концлагеря, а сами едят хорошо (толстые и упитанные) и охраняют перешедших линию фронта лагерников с собаками как в ГУЛАГе. 

Однако!

Всё познаётся в сравнении и на фоне огромного количества бездарных сериалов о Великой Отечественной войне (и бездарных шпионских детективов) этот фильм смотрится очень неплохо. Поэтому моя оценка 8 из 10.