Очень тонка грань между детством и зрелостью. Процесс перехода бывает постепенным или болезненно резким, чаще второе. Детство беззаботно, оно удивительно тем, что каждый день -- это новое открытие. Зрелость рисуется в серых тонах. Быт, работа разбивают мечты, а детство из них только и состоит. Чудесная пора! И очень жаль, что рано или поздно наступает новая, более реалистичная. 

Перед зрителем предстают три героя -- три друга, у которых период взросления начинается именно в 20 лет. Каждый герой интересен и близок простому человеку. Кён Чжэ скромный и стеснительный студент, он трепещет перед девушками, которые ему нравятся. Не умеет пить и в самые важные моменты ему постоянно 'сносит голову'. Обычно именно такие бывают изгоями в корейских школах, но только не Кён Чжэ, потому что у него есть настоящие друзья. Дон У имеет самую несбыточную мечту -- стать самым известным художником манхвы (корейских комиксов), но из-за безденежья в семье он даже не может позволить себе учебу в колледже. Вот именно по нему реальность бьет сильнее всех, потому что он понимает в каком 'месте' находиться. Самым непохожи и экстравагантным оказался Чи Хо. Тот еще индивид, днем спит, ночью тусуется в клубах. Из-за богатства родителей у него нет денежных проблем, следовательно, он остается дольше всех в детстве и зрелость больнее всего ударит по нему. 

С самых первых минут может показаться, что это очередной 'Американский пирог'. Герои рассуждают о важности секса в жизни человечества и о девушках. Кстати о последних, разнообразие довольно-таки интересное. Скромняжка Со Мин, влюбленная очень давно в Чи Хо. Королева инвестиций Чжин Чжу, по которой тихо страдает Кён Чжэ.  Со Хи -- развитая не по годам школьница. Роковая, совершенно ненаивная начинающая актриса Ын Хе. Яркие женские персонажи дополняют троицу героев и тем самым делают фильм еще интереснее. Их любишь, их ненавидишь, они раздражают и радуют. Ты живешь в фильме и чувствуешь себя его частью. 

Выбор актеров на главные роли был весьма удачным. Кан Ха Ныль с каждой ролью все больше открывается. Новым открытием стал для меня и Ли Чжун Хо, актер с огромным потенциалом. Но еще больше порадовал Ким У Бин, который уже в который раз доказывает, что он в первую очередь актер, а уже потом модель. И отдельные пару слов необходимо сказать о режиссере Ли Бён Хоне, в режиссерском кресле он дебютант, и его первый опыт показывает, что в дальнейшем он может свернуть горы. 'Двадцать' стал выдающемся проектом, не зря же фильм является самым просматриваемым в Корее.

'Двадцать' -- это не 'Американский пирог', у героев нет пунктика 'Девушки', просто у них такой возраст -- 20 лет. Герои мечтают, они знают, что у них все впереди. Именно поэтому этот фильм попадает в разряд тех, после которых хочется жить. Он заряжает своей веселой беззаботной энергией, покоряет своим юмором. Маленький киношедевр!

9 из 10