Военная картина повествует о разведчике Владе Вольном, получившем задание по вербовке физика Катерины Штур, разрабатывающей вместе со своими польскими коллегами ядерную бомбу для Германии в период Второй Мировой войны. Влад должен влюбить в себя девушку и доставить её в российскую ставку вместе с документами по ядерному оружию. Однако план командования Влада натыкается на неожиданную преграду – влюбляется не только Катерина, но и Влад. Разведчику теперь приходится думать не только над тем, как вырваться из страны и не попасть в руки гестапо вместе с любимой, но и как выполнить приказ, не отдав её своим.  

Фильм состоит из 8 серий, немного отличающихся между собой по остроте сюжета и динамике – есть серии, от которых невозможно оторваться, есть чуть скучноватые, наводящие на мысли о том, что при монтаже можно было бы сократить хронометраж для сохранения динамичности происходящего на экране. Однако сложно сказать, что в фильме можно было бы вырезать без ущерба сюжету – ведь помимо основной линии Влада и Катерины в фильме присутствует ещё несколько шпионских линий, в которых не всегда понятно, что наш, а кто немецкий посланец, и это добавляет интереса и интриги. О двух героях я до самого конца не могла понять, за кого же они на самом деле. 

Можно, конечно, попридираться к актёрской игре некоторых актёров, к тому, как они говорят на других языках, да к малобюджетности фильма (беспощадный русско-польский экшн уровня начала 2000-х годов), но зачем, если картина трогает и вызывает положительные эмоции? И наши бойцы, и поляки, и немецкие гансы показаны очень колоритно, в сюжете присутствует всё, что хотелось бы увидеть в поведении русских и немцев на войне, есть захватывающая запутанная шпионская ветка, есть история настоящей любви, которая полностью раскрывается к самому концу истории. И это перевешивает все указанные минусы. 

Рекомендую к просмотру любителям жанра.

7 из 10