У каждого свое взросление, каждый проходит через путь осознания кто он? и что ему дальше делать. И у каждого есть своя история.

В этом фильме мы видим истории любви и дружбы, приоритетов и мечтаний. В жизни трех парней нет ничего особенного, они просто живут, выбирают и наслаждаются жизнью. Все довольно банально и в то же время жизненно. Ведь и мы сталкиваемся с такими проблемами.

Меня всегда удивляла разница корейской дорамы и корейского фильма. А разница заключается в том, что если дорамы поддаются цензуре, то фильмы славятся своей развязностью. И хотя этот фильм вызывает ассоциацию с «Американским пирогом» их однозначно нельзя сравнивать. Схожесть заключается в тематике секса и первого раза. Но «Двадцать» имеет совсем иную задачу. Он иллюстрирует сложность выбора будущего, сложность отношений между влюбленными, друзьями и родителями. А тема секса как бы придает всему атмосферу тех славных двадцати лет.

Этот фильм создан не для глубоких размышлений, он не выдвигает философскую теорию, он просто вдохновляет на действия. 

Представьте, что перед вами стакан свежевыжатого  апельсинового сока, он яркий, сладко-кислый, дарящий послевкусие свежести. Думаю, стоит освежиться!

Приятного просмотра?