В чем одна из главных прелестей кино? Вариантов ответа не мало, но остановимся на одном - это погружение своего сознания в другие миры, времена, места и пространства. Уйти из обыденности на пару часов в космос, под воду, в тропики, в миры фэнтази или киберпанка. Именно за последим направился в кино на Призрака в доспехах.

Скажу сразу, что одноименное аниме 95-го года не смотрел, поэтому придирок к искажению истории не ждите. 

Фильм неплох. 

Вы начинаете это понимать, лишь услышав шикарный саунд (который будет радовать слух до самого конца). Музыка атмосферна и прекрасно сочетается с картинкой. 

Впечатляет сам мир киберпанка и его постановка. Несмотря на жирную компьютерную графику, вы проникнетесь им полностью.

Актеры не огорчили. Йоханссон показывает весь фильм три эмоции: злобную мордашку, потерянно-скорбящую мордашку и мордашку под анестезией. Возможно, искусственное лицо робота с мозгом человека на большее и не способно... Тем не менее, визуально Скарлетт смотрится, особенно в начальной сцене с нападением.

Грейджой (шутка) с крашеными волосами предстает дядькой колоритным. 

Такэси Китано просто отличный, сыграть мудрого и спокойного старика у него получилось на все 100. 

Сюжет особо не впечатляет. Он стандартен и прост, на среднего зрителя. Создается впечатление, что создатели делали ставку на визуальный ряд.

Итог: добротное атмосферное кино.  Шедевром не является, классикой не станет. Но появляется желание посмотреть то самое аниме, попытаться найти в нем ту самую глубину 'шедевра' и смысла.