Рискую навлечь на себя гнев антагоников и хейтеров российского кино, но «Самый лучший день» мне понравился. Даже более чем.

На этот раз Жора Крыжовников ушёл в полный оттяг, в закадычное ребячество, в дёргание за хвост всех собак, которые ещё остались недёрганными. Если в «Горько» он не ограничивал себя никакими социальными условностями, то в «Дне» не ограничивает и никакими художественными. Легко и просто сатира здесь уживается с буффонадой, индийские танцы с новороссийским тверком, Глория Гейнор с группой «ВИА Гра», караоке с буккаке. И если можно слово «дурацкий» зарядить позитивной коннотацией, то «День» - это дурацкая комедия в самом лучшем смысле этого слова.

Единственное, что осталось по-крыжовниковски неизменным - российская действительность, бессмысленная и беспощадная, на фоне которой и происходит всё это весёлое (но, по сути, глубоко трагичное) безобразие.

«Мне стыдно за вас, что вы такие! За родину мою, за Россию стыдно!» - слова эти звучат неожиданно резко посреди пьяного хора, хлёстко и отрезвляюще, словно холодный душ на головы, распаренные сивушной баней. И фраза эта вложена в уста сомнительной героини, произнося её, она вдруг преображается, обретает человеческие черты - ненадолго, на какие-то секунды - но этого достаточно, чтобы тебя обдало трезвящей волной. И ты понимаешь - вот квинтэссенция того, что из фильма в фильм пытается донести до нас автор.

Да, по форме «Самый лучший день» - эксцентрическая комедия, и надо иметь очень дотошную оптику, чтобы увидеть: по сути это ещё и философская притча, фильм-аллегория, где добрый, но незадачливый Петя Васютин символизирует горемычный русский народ, а Оля - ту жизнь, которая могла бы у него быть, к которой он приблизился на вот-вот, но всё потерял ради дешёвого блеска и минутного куража.

«Да кто ты такой? Ты - никто и звать тебя никак! Ополовинить или до дна - вот и всё твоё умение, - беспощадно швыряет ему в лицо умудрённый годами отец. - Эта девчонка с заправки - это всё, что у тебя хорошего в жизни-то и было. А ты - прос…ал».

Многие сегодня бросают в Крыжовникова камни и ставят ему единицы на «Кинопоиске» - не любит он, мол, Россию и русский народ, позорит на каждом шагу. Но правдою, как известно, опозорить нельзя. Да и любовь - это ведь не розовые сопли и не георгиевские слюни по всему кардигану. Любовь - это желание сделать того, кого любишь, лучше, сильнее, чище. Это стремление вылечить, исцелить, а исцеление невозможно, без своевременной вивисекции нарывов. Что Жора и делает, кропотливо и весело, честь ему за то и хвала.

8 из 10