Очень ждала Репродукцию, по трейлеру представлялся динамичный сайфай. Но фильм слегка разочаровал.

Гениальный учёный в исполнении Киану Ривза почти совершил невозможное - перенес человеческое сознание в робота. Почему 'почти'? Потому что 'что-то недоработаны', что-то он упускает.

Горе от потери близких толкает людей на чудовищные поступки. В нашем случае - даёт возможность персонажу Ривза рискнуть всем (своей жизнью, работой, свободой), чтобы завершить свой эксперимент. Разумеется, не без последствий.

Фильм шаг за шагом нарушает общепринятые устои и моральные ценности. Брови поднимаются все выше при мысли 'Да как он может? Он ничего не чувствует? Ему не жаль? Ему не страшно?'. При этом истинный размах и сложность эксперимента показаны скомканно и с очевидными глупыми нестыковками. Фанатизм, с которым персонаж Ривза берется за дело, внешне никак не проявляется - к сожалению, ни реальной драмы, ни одержимости, ни увлечённости в игре Киану Ривза я не увидела.

Также, как техническая сторона процесса, в фильме очень скудно затронута и морально-этическая составляющая. 

Задумка хорошая, но реализация подкачала.

6 из 10