Каюсь, культовое аниме Призрак в доспехах я посмотрел совершенно недавно, и, как и многих ранее, эта работа Мамору Осии покорила меня и сделала своим верным поклонником. Речь в нем идет о мире будущего, в котором технологии стали повсеместно распространены, а главной проблемой полиции стали хакеры и кибер-террористы. Главной героиней аниме является майор Матоко Кусанаги, являющаяся роботом в физическом смысле, но обладающим душой, или, как её называют, призраком. Матоко сталкивается с неуловимым хакером Кукловодом, взламывающим мозги высокопоставленных чинов, и поимка преступника является главным приоритетом для девушки и её коллег по 9-му отделу. Аниме, снятое в 1995 году, до сих пор поражает детализированной анимацией, ярким миром и интересными персонажами, а так же цепляет особой философией киберпанка.

И вот в 2017 году на экраны выходит голливудская экранизация аниме, которую кто-то встречает с большим нетерпением, а кто-то прохладно, ведь на роль японки Матоко Голливуд назначил американку Скарлетт Йоханссон. Некоторые и вовсе посчитали, что американцы не способны снять стоящий фильм по аниме так, чтобы не лишить экранизацию той атмосферы и философии оригинала.

На деле, мое мнение таково, что Призрак в доспехах - это лучшая экранизация аниме. Не то, чтобы Голливуд часто брался за подобный материал, он достаточно сложен для адаптации. Взять хотя бы провального Спиди-гонщика (тогда еще) братьев Вачовски. И все же, режиссер Белоснежки и Охотника Руперт Сандерс решился пойти ва-банк и снять голливудскую экранизацию Призрака, и, как мне кажется, преуспел.

Сюжет голливудской экранизации фактически копирует сюжет аниме. Майор 9 отдела полиции Мира Киллиан (Скарлетт Йохансон) - киборг с человеческим мозгом. Её настоящее тело погибло во время теракта, и компания Ханка предоставила ей новое. Взамен Мира должна быть орудием в руках спецслужбы и выполнять особо сложные задания вместе со своим напарником Бато (Йохан Филипп Асбек) под руководством директора Арамаки (Такеши Китано). Одним из таких заданий становится покушение на главу Ханка, спланированное неким кибер-преступником, зовущим себя Кудзе (Майкл Питт). Кудзе хочет разрушить Ханка, имея на её руководство зуб. В ходе расследования Мира выясняет, что для того, чтобы остановить Кудзе, ей необходимо узнать о своем прошлом - о том времени, когда она была человеком... И это знание изменит её.

Как и в аниме, Мира много рефлексирует и размышляет о том, кто же она - человек или уже машина, и какова истинная граница между одним и другим в мире, где люди охотно улучшают себя с помощью технологий. Вообще, Сандерс настолько скрупулезно подошел к воссозданию мира Призрака в доспехах, что диву даешься. Многие сцены в фильме - это покадровое воспроизведение сцен из аниме. Даже планы и виды города точно такие же, как в аниме! Однако, режиссер не стал слепо копировать сюжет оригинала, решив разнообразить его мотивами происхождения Миры. Если в аниме мы узнаем о прошлом Матоко крупицы, то в фильме вокруг происхождения главной героини выстроена целая дополнительная сюжетная линия. И это хорошо. Сместив акцент с Кудзе на корпорацию Ханка, Сандерс придал сюжету больший объем и логичность. Мы узнаем о том, как Мотоко стала Мирой, и каковы настоящие цели Ханка. Об этом аниме умалчивало.

Скарлетт Йоханссон со своей фирменной отстраненностью во взгляде идеально подошла для воплощения девушки, которая не понимает порой, сколько же в ней осталось от живого человека. Иногда она безэмоциональна и холодна, точно робот, но порой робкая улыбка или пикировки с Бато наполняют героиню жизнью. Она как женская версия Терминатора, робота, который учится быть человеком. Хотя в случае с Мирой, правильнее будет человеком, который пытается не стать роботом.

Весь прочий актерский состав так же очень точно подошел на свои роли. Йохан Филипп Асбек идеально воплотил фаната технологий и любителя собак Бато, зато вот исполнителю роли Тогусы повезло меньше - он хоть и обозначен как консерватор, не жалующий технологии, но дальше этого описания так и не вышел, а ведь у Бато и Тогусы довольно интересная история взаимоотношений. Ветеран японского кинематографа Такеши Китано так же очень точно попал в образ упертого шефа Арамаки, готового прикрыть своих людей даже если это будет стоить ему должности. Забавно, что весь фильм Китано говорит на японском, потому что английский не знает, но благодаря технологиям будущего и вживленным переводчикам его все прекрасно понимают.

Может показаться, что Призрак в доспехах Руперта Сандерса - идеален, но это не так. Если быть объективным, то фильм страдает от того, что местами слишком буквально переносит аниме в кадр. Долгие планы и диалоги подчас тормозят повествование. Да и сюжет, хоть сценаристы и внесли несколько оригинальных идей, так же прост, как в оригинальном аниме.

Зато хочется петь дифирамбы художнику-постановщику, воссоздавшему такой яркий и детальный мир будущего. Впрочем, заслуга тут художника из Японии, который все это придумал для аниме, но и американцы постарались на славу - голографические фасады, многочисленные роботы и киборги, все то, за что любят жанр киберпанка. Хотя, если быть честным, киберпанка в Призраке в доспехах куда меньше, чем следовало ожидать. 

И все-таки, я считаю, что фильм удался. Он станет приятным подарком для поклонников аниме, которые найдут в нем знакомые моменты и новые детали, а пробирающая до мурашек главная музыкальная тема вызовет острое желание пересмотреть все части первоисточника еще раз. Понравится ли фильм тем, кто не знаком с аниме? Трудно сказать. Однако любителям яркой фантастики с восточными мотивами и киберпанка Призрак в доспехах должен прийтись по душе. Слишком уж редкий гость подобного жанра сегодня в кинематографе...