Знаете, я была удивлена, когда увидела так много отрицательных рецензий. Когда ходили в кино, весь зал был полный, подпевал и смеялся. Фильм очень классный, смешной и грустный, местами немного глупый, но всё же он оставил какое-то приятное и легкое чувство. 

Такое ощущение, что люди не увидели главного. Что во всем этом пестром собрании картинок, песен и клипов есть смысл. Здесь поднимается куча важных вопросов, над которыми стоит задуматься. Можно ли простить измену? Как выбрать достойного спутника жизни? Как дальше верить? Ведь однажды жизнь может измениться в один день. Живешь себе обычной, спокойной, скучной жизнью и вот- на тебе. Приезжает какая-та звезда, которая рушит эту жизнь. И ты не можешь сопротивляться и идешь за ней, не понимая какую же ошибку ты совершаешь..

Прочитав о героях, я удивилась. 'Ни одного положительного персонажа'. Знаете, это жизнь. Люди разные бывают, со своими ошибками, с ужасными чертами, со своими слабостями. Здесь не показан никто идеальным и это в какой-то степени более правдоподобно, чем эти 'сказочные' герои. Так же и девушки-героини. Они разные. Одни способны любить, другие же ищут очередную игрушку. От этого не убежать, в нашей жизни встречаются абсолютно разные люди, которые по сути и не обязаны нам нравится. Так же еще возмутило, что писали про Нагиева- 'он слишком старый для этой роли'. Вам же говорят в фильме, что человеку 40 лет, в чем проблема. Роль 40 летнего 'дурочка' со странной прической он сыграл отлично!

Я думаю всё же это кино для определенного возраста. Может ближе к возрасту Д. Нагиева, остальные же- не всякий поймет данный юмор. Если единственное, что вы видите в фильмах- это тема алкоголя, то не смотрите данный фильм, вам не понравится. У кого с этим проблем нет и кто может отойти от каких-то предубеждений на этот счет,  а так же у вас есть веселая компания- то я вам очень советую.

Вот вроде и хочется тебе помочь, но смотри сам. Ты страшный, немолодой, безработный, пьющий. Опять же ошибки совершал. Не, вали отсюда! (с)