Самым лучшим днем оказался летний вторник после работы. 

Это был обычный вечер рабочего дня. Я не планировал идти куда либо в кино и вообще не знал даже про существование этого фильма. 

С творчеством Жоры Крыжовникова как оказалось я был знаком, но об этом я узнал уже после. Этим я хочу сказать, что я был девственно чист в суждении своих впечатление о фильме. Они не были по воздействием маститости режиссеров или супер трейлеров. 

Но вернемся к картине. Вечер вторника, я наугад переключаю фильмы на iptv в поиске чего бы глянуть перед сном и не ожидаю ничего экстраординарного. 

Буду честен, взгляд зацепился только из-за Нагиева, я относительно недавно стал поклонником его творчества, но он продолжает меня радовать и радовать. Есть такие актеры которые раскрываются видимо после определенного возраста или дело во мне не суть, продолжим. Нагиев конечно сильный центр притяжения, но формат в котором снят фильм мне не близок, аля снятый на телефон фильм с полу-документальной с картинкой. И палец потянулся к переключению канала, но у меня не было шанса. Нет его реально не было. Потому что после Нагиева появилась Юлия Александрова поющая 'Не родись красивой', а спустя мгновение девушка - вамп, девушка - черная дыра Ольга Серябкина. И я понял, что пропал. Пропал из этой реальности на 112 минут. 

Это уже в процессе просмотра, после снижения уровня морфинов в крови я осознал присутствие в картине Боярского, Чуриковой, Яковлева, Цапника... Фильмы с такой плотностью звезд редкость в наше время. А талант старой школы не пропьёшь, поэтому разговор про игру актеров в принципе быть не может. Но звезды это не единственная составляющая удовольствия, танец на заправке, отважная Юлия Александрова на пожарной машине, Нагиев + Light Saber + Лепс: ), финальный танец 'Спасибо, родная' в формате болливуда. Нет у меня бред, это просто надо видеть, обязательно видеть. 

Я в восторге. 

7 из 10