Тот самый редкий случай, когда мне понравился дорогой блокбастер.

Обычно все блокбастеры, рассчитанные на развлечение зрителя мне не нравятся, из-за их беспросветной тупости, пустоты, неоправданных ожиданий в плане графики. А призрак в доспехах зашел на ура.

Сразу скажу, я не смотрел аниме, хотя слышал, что оно мол глубже и лучше. Верю, но уже полгода лень его смотреть. Так что оценю я фильм сам по себе, вне его первоосновы.

Первое - это конечно графон и дизайн. Тут у меня нет абсолютно никаких претензий. Спасибо Мачею Кучара за концепт арты, спасибо работягам, которые фигарили 3д и VFX - на фильм просто приятно, и что немаловажно, интересно смотреть. 

Второе - мне понравилось развитие сюжета. Оригинальностью и новаторскими идеями не блещет конечно, но для блокбастера всё круто. Диалоги, которые меня постоянно раздражают в высокобюджетных фильмах здесь лишены идиотского пафоса и излишней форсированности, они не вызывают отторжения. К персонажам тоже нет вопросов, они последовательно и постепенно раскрываются, и они не пустые, в них есть что-то интересное. 

Третье - в фильме есть задатки для глубоких трактовок и каких-то мыслей. Да, конечно в каждом первом блокбастере можно найти глубинные культурные коды, аля свержение монотеистического бога/борьба с идей государственности как таковой/навязывание тотального либерализма и уничтожение всякой иерархии. Но 'Призрак' сам стремится показать свои смыслы - к примеру тема памяти, как память определяет личность, может ли существовать личность без памяти, сетевое бытие. 

Конечно, скорее всего во многом заслуги данного фильма - это заслуги аниме, которое изобрело этот мир, сеттинг, сюжет, персонажей, смыслы. Но экранизации и ремейки часто бывают несмотрибельными, в отличие от этого фильма, так что его 'ремейковость' не считаю поводом для хейта.

7 из 10