Удивительно, но нескончаемая череда восторженных рецензий вовсе не обещает получение множественных катарсисов при просмотре фильма. И пополнение персональной видеотеки очередным шедевром совсем не гарантирует. Подобную злую шутку сыграла с доверчивыми зрителями сигаревская «Страна 03», конкурирующая с «Самым лучшим днём» за право быть новогодним фоном для крошения салатов и накатывания разгонных праздничных стопариков. В случае со «Страной…», скорострельные восторги кинокритиков были сродни тем самым пресловутым сюжетным петардам, только ракеты впоследствии взрывались не на голове у Гоши Куценко, а в мозгах у несчастных зрителей, оглушая фрустрацией из-за обманутых ожиданий и забрызгивая в итоге тем самым резко пахнущим новогодненьким, чем и является это кинотворение на самом деле.

   Есть и другое, не менее удивительное наблюдение. Разделившиеся примерно поровну хвалебные и разгромные отзывы – это верный признак неординарного, самобытного фильма. Такой можно не задумываясь ставить в просмотровый список хотя бы для того, чтобы разобраться, почему он не оставил равнодушных и единодушных. Примета безотказно сработала с «Самым лучшим днём». Да, здесь можно под микроскопом разглядывать режиссёрские приёмы, выискивая удачные ходы и слабые места. Можно без передышки спорить, украсили картинку актёры старой школы или смотрятся там нелепо и чужеродно. Можно задумываться, чего в фильме больше – юмора, притчевости, сатиры, буффонады или ещё чего-то неуловимого, исконно-посконного, с грустинкой. И не слишком ли перегнута авторами поверхность зеркала, призванная отразить на экране русскую провинциальную реальность. Но одно не вызывает сомнений: кино смотрится легко и к финальным титрам не оставляет безразличных.

   Нет сомнений и в том, что после разухабистого задорного «Горько!» широкие зрительские массы выписали Крыжовникову приличный аванс своих симпатий. Кое-кто даже поспешил записать молодого режиссёра в мэтры, но делать это было рановато, что и показало куда более слабое «Горько! 2». Спасибо и на том, что не пришли разъярённой толпой требовать авансы назад, как обманутые вкладчики. Режиссёр, похоже, основные уроки извлёк, и очередная комедия, усиленная новыми приёмами и хорошо знакомыми звёздными лицами, смотрится не менее бодро, чем эпохальное удачное «Горько!». По всей видимости был нащупан некий универсальный кинорецепт, куда в качестве обязательных ингредиентов входят такие довольно очевидные вещи, как классическая сюжетная основа на современный лад, подобающе подобранные актёры, проработанные диалоги, простой народ в качестве героев, задорная звуковая дорожка, хэппи энд или как минимум не скомканный финал.  Действительно, куда проще, но по каким-то неведомым причинам эти простые вещи понимают и чувствуют очень немногие кинотворцы. А приправлять это понимание фирменными приёмчиками и подавать готовый результат в виде цельной успешной картины умеют и вовсе единицы.

   Нет, причислять Жору к великим мэтрам комедийного жанра и возносить на кино-Олимп очень преждевременно. Пока ещё чувствуется поиск, творческие сомнения, временами проскакивают банальные «мыльно-сериальные» сцены и даже не очень уместные заимствования. Например, зачем было в «Лучшем дне» в качестве рефрена вставлять тему из «Афони»?  Явных сюжетных параллелей с этой классикой не видно, а на данелиевские вершины это пропуском уж точно не является, скорее наоборот.  Ну и конечно нельзя не заметить авторское топтание в освоенном безопасном жанровом вольерчике, который рано или поздно станет тесным, как ты не совершенствуй технические приёмы и как не повышай звёздность задействованных актёров.

   Но то, что уже есть – лихо и недурнец, а на «Батарейке» даже чутка подпевал, поэтому общая оценка фильму уверенно положительная. Жоре Крыжовникову остаётся только пожелать не зависнуть на достигнутом и смелее двигаться вперёд, причём без оглядки на пресловутый Олимп. Пускай там заслуженные деятели заслуженно отдыхают, не нужны никакие вторые Данелии и Гайдаи, оставьте мастеров в покое, они и так перевыполнили все мыслимые и немыслимые планы по шедеврам. Нашему кинематографу были и будут нужны новые талантливые лица, оригинальные и самобытные. Жора такую заявку уверенно оформляет, удачи ему на шашлыках.