Написан фильм совершенно неизвестными сценаристами, а поставлен режиссером, который когда-то был причастен к фильму «Послезавтра». К слову кино-катастрофа оказалось весьма успешным с финансовой точки зрения и порой падало в грязь лицом, но не теряло драматического накала. Чего нельзя сказать о «Репродукции».

артина начинает разваливаться на куски буквально с самого начала. Псевдонаучность, целые ворохи умных слов, никак не связанных между собой смысловым подтекстом, неубедительность персонажей, абсолютно предсказуемые сюжетные ходы и повороты. В конце фильма я искренне пытался найти нечто хорошее в нем, целенаправленно задавая вопрос: «Ну не может быть все настолько плохо, наверняка найдется что-то положительное?».

Но четкий и ясный ответ получить не удавалось. Все положительные моменты заканчиваются на задумке фильма и попытках Киану Ривза как-то вытянуть все происходящее за счет своего профессионализма.

Сложилось стойкое ощущение, что этот продукт – результат многочисленных переделок и вмешательств со стороны, так как действия героев очень тяжело поддаются логике, а окончательная развязка – это настоящая вакханалия притягивания за уши всего сюжета. То, что изначально позиционировалось, как фантастический триллер, скатилось в жуткую попсу, которую мы видели уже множество раз. Единственное отличие заключается лишь в декорациях.

Если вы хотели увидеть нечто, похожее на фильм «Муха» или «Шестой день», то «Репродукция» фильм явно не для вас. С логикой тоже большие проблемы. Если семья попадает в аварию, что нужно сделать в первую очередь? Правильно, не вызывать скорую помощь, а скорее воскрешать всех своих родных. Ты ведь и ученый, и врач в одном лице, можешь на глаз определить, мертв человек или нет. Причем, если смерть жены главного героя еще, хоть как-то оправдана, то смерть детей – это натуральная сценарная заплатка.