Сразу хочу сказать, что я не знаком с первоисточником Призрака, научно-фантастической мангой, по мотивам которой был снят фильм, поэтому могу избавить себя (и вас) от сравнений и взглянуть на произведение трезво. 

Стоит сказать, что я в восторге от киберпанка, мне нравятся фильмы данного жанра, видеоигры и пр. Так что увидев трейлер фильма я решил не пропускать сие творение. 

Итак, режиссировать 'Призрака в доспехах' доверили Руперту Сандерсу, у которого в послужном списке значится лишь проходная 'Белоснежка и охотник'. Нам предлагают взглянуть на футуристический мир, где правят технологии, а корпорации ведут борьбу за господство (впрочем, ничего нового).   

Со своей задачей режиссер справился хорошо, операторская работа потрясающая, во время экшен сцен камера отлично фиксирует все действо, не трясется в припадке, чем часто страдают фильмы данного жанра. 

Так же баллов в копилку фильма добавляет великолепная музыка, она отлично гармонирует с выдержанной киберпанк атмосферой. Темп фильма плавный, нам постепенно раскрывают всех персонажей, их истории, драмы, переживания. Если бы не одно НО. В последнее время люди, которые делают трейлеры к фильмам, взяли за моду спойлерить всю 'соль' сюжета в самом трейлере (например, 'Бэтмен против Супермена'), вот и Призрак так же не избежал такой участи. Смотря картину ты уже знал, кто за кого играет, кто злодей, а кто добрый парень. Из за такого промаха не получилось эффекта неожиданности, что немного подпортило впечатление от фильма.

Так же стоит отметить роль Йоханссон, с которой она справилась на отлично. 

Подводя итог, хочется сказать, что Призрак получился не новым в плане сюжета, но добротно и с любовью снятым фильмом про будущее.

8 из 10