Остался чертовски доволен фильмом.

Я надеялся, что не сольют, но оказалось куда лучше.

Мне даже сюжет оказался здесь понятнее, чем в аниме. Правда давно смотрел оригинал.

Умудрились всунуть всю суть 1го фильма, при этом сохранив логику происходящего. Как по мне, то фильм смогут оценить полностью даже те, кто не видел первоисточник.

Картинка очень приятная, музыка в стиле киберпанк 80х. Похоже на Perturbator. Сюжет подается не рвано, при этом не умудряются затянуть сцены там где казалось, что вот-вот и пойдет в сопливость...

Даже заставили расстрогаться в одной из сцен, но то моя тонкая натура)

Пожалел, что пошел на 2D.

 9 из 10

 за оправданность ожиданий в 120%.

P.S.: Пересмотрел оригинал, понял, что сюжет перекрутили. Перемешали из разных частей, причем сюжет и поведение некоторых персонажей не совпадает. И тем не менее, отдаю должное режиссеру, новый фильм мне безумно понравился, возможно, даже хорошо, что я давно смотрел оригинал, а то бы еще придирадся).

P.P.S.: После перепросмотра фильма в 4DX меняю свою оценку на 10, но это уже на эмоциях, кнчн.