Довольно качественная, но упрощенная версия культового аниме на пленку кинофильма, сохранив почти все самые важные сцены из аниме, но потеряв глубину сюжета и характеры некоторых персонажей. Но нужно помнить, что это не ремейк и не экранизация, а отдельный фильм снятый по мотивам аниме. Если это сразу понимать, тогда фильм однозначно не разочарует, а наоборот фильм будет смотреться в большое удовольствие.

В первую очередь фильм вызывает визуальное удовольствие, глаз радуют картины фильма, особенно для любителя фантастики и киберпанка. Работа оператора, режиссера-постановщика, дизайнеров, костюмеров - заслуживает высокой оценки, сделаны очень качественно и на профессиональном уровне.

Отличная, необычная и интересная вариация мира в будущем. Фильм действительно хорош, пойдя на него я ожидал увидеть кучу экшн сцен в голивудском стиле. Их на самом деле было не так много, 6-7 не более, но этого было достаточно, они были аккуратно распределены по всему фильму. Что дало возможность в фильме так же лаконично добавить и сцены 'разговоров' и нигде не провисать сюжету. Так же хочу отметить саундтрек, он очень хорош. Саундтрек выполнен в стиле традиционных японских мотивов, что радует и добавляет плюс к фильму. 

7 из 10