Решили вечером посмотреть комедию. Уселись поудобнее, начали... Почти сразу я стала задавать себе вопрос: где же тут смеяться? 

Жесткое, резкое, правдивое кино. Чудовищно правдивые алкоголики, чудовищно прощающие женщины. Жизнь в кривом зеркале, где то, что есть увеличивается в размерах и обретает четкость и резкость до боли в глазах. Очень удивлена большим количеством отрицательных отзывов. Ведь это, действительно, сильное неординарное кино со свежим сюжетом. Такой себе социальный фильм-притча.

Мне было больно смотреть этот фильм - очень похожая история была в моей жизни. Вера в лучшее в человеке, его падение, надежды, отчаяние, расставание. 

С чем я в фильме не согласна, так это с предложением прощать и прощать провинившихся алкашей (если я правильно поняла задумку автора).

8 из 10