С самой обложки фильма вспоминается «Джонни мнемоник». О да, я еще не начал смотреть, а уже понимаю, что после неудачных, скучных, поистине провальных и пошлых последних недо-картин, Киану возвращается к корням и играет главную роль в нечто таком, с чего он когда-то начинал.

Приятное удивление, хоть он снова и с щетиной, и с длинными волосами. Видимо, короткую стрижку и гладкое лицо как в «Скорости» с Буллок мы уже не увидим. Японский американец. Хотите знать, как будет выглядеть Майк Шинода из несуществующего ныне уже как год LP через 12 лет? Посмотрите на Киану.

Но, о «Репродукции». Вернемся к кино-проекту. Смотрится легко, интересно. Смесь страшной научной фантастики (овцу Долли ведь клонировали, это правда) и теплых семейных ценностей, безграничной жажды «Нобеля» наряду с дикой любовью к жене, двум дочкам и сыну.

Подбор второстепенных актеров выполнен четко, роли их персонажей отыграны блестяще, реалистично к происходящим событиям. До самого конца ленты сценарист злодейски держит вас во мраке неведения, Happy или SAD end вас ждет.

Мне понравилось! К просмотру рекомендую. Клонирование — тема, достойная особого внимания. Хоть и вспомнились невольно фильмы «Эффект Лазаря» и «Кладбище домашних животных».

Придраться не к чему, спасибо тебе, Киану! Продолжай в том же духе, ждем новых качественных фильмов. Без порно с Аной де Армас и бороды, хах.

10 из 10