Наконец-то на большом экране для современного мультиплекса появилась экранизация затрагивающая тему «клонирование». Наконец-то боссы киностудий стали уделять внимание животрепещущей теме в современной науке. Актёр Киану Ривз великолепно играет учёного-биолога, который решил воскресить всю свою семью. Потрясает масштаб: «Человек, как Бог-творец, создаёт себе подобных». Этот фильм свергает Бога и даёт мощь и силу человеческому уму творить себе подобных. Актёр Киану Ривз, играя учёного-биолога Фостера, великолепно показал: «Человек — царь всему живому на Земле!» Великолепный месседж: «Наука может повернуть вспять жизнь и удалить смерть».

Да, режиссёр Джеффри Начманофф поставил великолепную задачу в фильме — клонирование и внедрение человеческого сознания в робота. Фильм шикарный, потому что великолепно художественно обыгрывает эти очень сложные темы. Актриса Элис Ив очень сексуальна и прекрасно играет влюблённую в своего мужа жену. Вся сексуальность лежит на актрисе Элис Ив. «Человек контролирует природу! Человек — это Бог-творец!» - так и хочется крикнуть после просмотра этого фильма. Киану Ривз великолепно сыграл учёного, который повернул вспять природу. Тема «клонирование» не единственная научная шокирующая правда. Есть ещё внедрение человеческого сознания в робота.

Бюджет фильма 30 миллионов долларов говорит о великолепной сценарной идеи, о великолепном монтаже, о великолепной игре актёров. При таком скромном бюджете картинка качества Full HD и это очень красиво показывает лабораторию учёного-биолога Фостера.

Мне очень понравилось, что у учёного-биолога очень крутая современная машина. Сразу видно, что автомобильные спонсоры позаботились о прекрасном авто для такого умного учёного-биолога. Робот и внедрение в него человеческого сознания великолепно прорисованы компьютерной графикой.

10 из 10