Петя Васютин (Дмитрий Нагиев) делает предложение руки и сердца любимой девушке Оле (Юлия Александрова) и получает согласие. Для него это - самый лучший день! Остается только сообщить родителям: папа (Михаил Боярский) наверняка не будет против, а вот для мамы (Инна Чурикова) придется подобрать убедительные слова. Но тут совершенно случайно Петя знакомится с неотразимой Алиной Шёпот (Ольга Серябкина)…

«Самый лучший день» - расцвеченная оболочкой караоке-комедии драма выбора, драма столкновения гордости и милосердия.

Мужчина, заполучив свой Самый лучший день, восторгается и радуется. Но проходит промежуток времени – длительность его у каждого своя, а у не кремня Пети примерно полтора часа – и мужчина может засомневаться и загрустить: значит, это всё? Самый лучший день прошел, и лучше его уже не будет?

Будет, будет. Вот же он – новый Самый лучший день. Алина красива, у нее много денег и игрушек, она любит петь и шалить, а еще у нее проблемы, и она так нуждается в утешении рядового сотрудника ДПС. Так чего ж еще ему желать? Водка – детонатор, и как удержаться? И полетели в интернет фотки и видео, и, как стеклянная ваза об кафельный пол, разлетелось так и не начавшееся семейное счастье…

«Прости» - говорит Петя бывшей невесте, протрезвев и раскаявшись. Каков будет ее ответ?

Не всё можно выразить словами. Не всё можно выразить игрой даже очень талантливых актеров. И Жора Крыжовников дает персонажам возможность выражать грани их чувств песнями. И они, по мере душевных сил, поют и танцуют, выставляя напоказ свои неидеальные живые сердца, в которых есть гордость, есть стыд и есть милосердие.

Самый лучший день поруган и испорчен. И что, уже ничего не исправить?

На смену разбитого вдребезги Самого лучшего дня приходит День запятой.

Казнить нельзя помиловать.

День выбора, день мук, день надежды.

Каждый решает сам. Может быть, поставив запятую, тот день еще можно будет спасти. Ведь он - Самый лучший день. И тогда он, короткий и зачастую единственный, всего один день, может быть, всё же станет  - пусть собранным из осколков, но - мостом.

К длинной дороге многих и многих самых лучших дней.

10 из 10