Как ни странно, фильм мне понравился. Даже достаточно сильно. Есть, конечно, много минусов: актерская игра не всегда хороша, операторская работа желает оставлять лучшего, местами совсем не понятно, для чего был сделан этот кадр, хотя, когда пела Оля мне операторская работа понравилась.

Фильм хорош тем, что показана обычная жизнь обычных людей, без особой нагрузки на мозг, без мрака, который нагнетает обстановку, простая история из жизни. Такие фильмы тоже имеют место быть.

Хотя мне самому не нравится то, что часто в фильмах показывают отвратительные вещи так, будто это норма, но ведь это проблема нашего общества, для большинства людей это действительно норма, бухать каждый день, терять работу, изменять… это норма. Но так не должно быть, зритель сам для себя должен определять, что норма, а что нет, и поддаваться влиянию фильма тоже нельзя.

Главный персонаж вызывает отвращение, достаточно слабый человек, который сам по себе ничего из себя не представляет, как и сказал его отец, девушка с заправки - самое лучшее, что у него было, только она и делала его лучше. Так он ее взял и так легко потерял, поддался влиянию, глупой, взбалмошной и эгоистичной певичке, которая плевать хотела на все и на всех. С самого начала было ясно, что это ошибка, но он ее совершил, не понял, что стоит на кону. Основная мысль фильма для меня, которая, кстати, совсем не явная это то, что, подобного рода, ошибки нужно замечать еще до того, как их совершишь и попросту не совершать. 

Вообще все окружение у меня вызывает отвращение, почти все. Друг алкаш, который ну совсем не самостоятелен и не ответственный, пообещает и забудет тут же. Мать главного персонажа, чья материнская любовь граничит с идиотизмом, певичка, которая, не задумываясь, ради своего веселья разрушить чью-то жизнь… Одна лишь Оля – единственное светлое пятно в этом фильме. Людям с такими правильными взглядами как у нее, очень тяжело живется в этом мире. Их всегда обижают, а переживают такие обиды они очень тяжело. Как по мне, фильм нужно было закончить по-другому, она не должна была его прощать, она должна была уехать из этого грязного окружения и найти свое счастье, она и правда достойна лучшего. А вышло так, будто не важно как ты накосячишь и что ты натворишь, тебя всегда простят, потому что любят. Любовь это не то, чем можно так распоряжаться.

8 из 10