Свой отзыв касательно этого фильма пишу как человек, который смотрит большое количество фильмов и как тот, кто не является поклонником аниме и до выхода «Призрака в доспехах» ничего не слышал об этой манге.

Фильм в жанре киберпанк рассказывает о будущем, в котором технологии совершили большой шаг вперед и позволили человечеству развить свои умения в области кибернетики настолько, чтобы не только снабжать людей частями механизированных тел, делая их более выносливыми, умными, быстрыми, но и практически полностью создавать киборгов, в которых от обычного человека может остаться не так много. Главная героиня – Майор (Скарлетт Йоханссон) как раз является таковой. Она служит в контртеррористической группе «Девятый отдел», специализирующейся на поимке самых опасных преступников и экстремистов. Несмотря на то, что Майор – полностью синтетический организм, у нее осталась часть человека – самый важный ее элемент – душа. Но без воспоминаний. Майор намерена выяснить кем она была до трагедии, которая с ней приключилась, вернув себе память, вот только ее  личное дело переплетается с расследованием серии убийств ученых из компании, где она была создана как киборг.

Если рассматривать фильм с точки зрения обыденного зрителя, думаю, он должен понравиться поклонникам и фантастики, и жанра киберпанк в частности. Не так много сегодня кинолент в данном направлении создается, что автоматически подстегивает интерес к чему-то новому, не замыленному в сравнении с большим количеством проектов, отличающихся по сути между собой только названиями. Но если «Призрак в доспехах» будут смотреть те, кто видел до этого оригинальные анимэ-фильмы японского производства, наверняка они будут разочарованы рядом сюжетных несостыковок. Об этом можно судить, если почитать рецензии на фильм с Йоханссон.

Для себя я не увидел критичной проблемы в связи с этим и просто получал удовольствие от просмотра. Фильм приятно удивляет визуальной проработанностью мира будущего. Наряду с уникальными по архитектуре зданиями на фасадах которых размещены гигантские медиаэкраны и автомобилями будущего, можно видеть, что технологии и инновации проникли не во все сферы жизни, и развлечения людей, к примеру, по-прежнему имеют место быть точно такие же, какие были и в веке ХХ – походы в бары, в частности, еще никто не отменил.

Ряд кавер-композиций, одной из которых является Enjoy The Silence (оригинал принадлежит Depeche Mode) от Ki-Theory, равно как и инструментальная музыка, выполнены в технообработке, отчего звуковое сопровождение гармонично и уместно вкрапляется в картинку, тем самым давая понять, что искусство не стояло на месте, пока наука шла вперед: искусство тоже развивалось и постепенно вернулось к некоему подобию музыки 90-х годов ХХ века.  

Неплохо также воплощены образы персонажей, причем из тех действующих лиц, кто здесь есть, каждый имеет какое-либо отличие в сравнении с другим. Образы достаточно колоритные, для того чтобы отпечататься в памяти, что конечно является немаловажным фактом, ведь если ты посмотрел кино и не запомнил его персонажей выходит, либо фильм был неинтересным, либо его герои оказались серыми и неприметными.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10