Думала, не доживу уже до того момента, когда отечественные режиссёры начнут снимать хоть что-то удобоваримое. Но нет, спасибо Жоре Крыжовникову - наконец-то появился человек, чьи фильмы смотришь, не испытывая желания швырнуть что-нибудь в монитор.

'Самый лучший день', возможно, и не шедевр, но у него есть одно достоинство, которое для меня играючи перевешивает все недостатки: реалистичность. История, разворачивающаяся перед нами, выглядит вполне естественно, особенно если выехать из столицы в один из наших уездных городов и посмотреть по сторонам повнимательнее. Разве не могло случиться такого, что поп-звёздочка, приехавшая в родную провинцию, шутки ради охмуряет местного гаишника? Да легко. В жизни и не то ещё может быть. Разве не существует таких женщин, как мать Оли или её будущая свекровь? Разве отношения между Валентином и Анжелой выглядят неубедительно? Это фильм про кусок обычного российского быта, где показаны настоящие, живые характеры, которые многим из нас знакомы с детства, а потому во время просмотра заскучать точно не удастся. 

Прекрасно встроены в канву повествования музыкальные номера. Начинаются они всегда внезапно и тут же захватывают и уносят за собой. I will survive я пересмотрела несколько раз: здесь выверено каждое движение, и каждый человек на своём месте. Что особенно ценно - монтажные склейки в этом сюжете совершенно незаметны (а если их совсем нет, то режиссёр достоин отдельного шквала аплодисментов). Другие номера, впрочем, тоже ничем не хуже, и тот же танец заправщиц смотрится очень ярко и забавно. 

Если говорить об актёрах, то, как ни странно, Нагиев мне здесь не очень понравился. Нет, он, безусловно, харизматичен и шикарен, как всегда, но мне показалось, что он чуть-чуть переигрывал. В противовес ему Ольга Серябкина, хоть и не профессиональная актриса, смотрится абсолютно реалистично, и выбор её на эту роль - однозначный вин. То же можно сказать и про Юлию Александрову - мало того, что она невозможно красива, она и играет умело и грамотно, а уж улыбка у неё просто сногсшибательная! Идеально вжились в роль своих персонажей и Сергей Лавыгин, и Валентина Мазунина (вот уж чей образ невозможно не выделить). Что до актёров старшего поколения, то их и хвалить как-то неловко, можно разве что в тысячный раз подивиться их таланту.

Неплохой, очень неплохой фильм получился. Не наливное яблочко, но близко к тому.