Не буду юлить, фильм я не собиралась смотреть с самого момента, как увидела первый трейлер на тв. Российский. Комедия. Наверняка опять пошлость, местами разврат, пьянка... Но где-то от кого-то я уловила, все-таки, сдержанный, но положительный отзыв о данном фильме. Стало интересно. Что в итоге могу сказать о фильме?

Он не так, чтобы интересный. Да, сюжет имеется, есть интересная завязка и не скучные персонажи. Но сам конфликт истории, его поворты, драмсоставляющая проработаны не точно. Но это не критично. А актерский состав! Это самое ценное в фильме. Вообще, если бы я сразу знала, что фильм снял Жора Крыжовников (создатель 'Горько'), то не была бы так категорична. Все-таки, умеет он снять нечто хорошее (не без минусов, конечно), и у него все впереди.

Сама атмосфера фильма - плюс. Лето, дороги, кафе и заправки - все так знакомо, и приятно на это смотреть.

Музыка - вот за это отдельная похвала. Зеленоглазое такси, в исполнении, наверное, солистки из 'Серебра' очень понравилось, хоть я эту группу вообще не слушаю. Ну, и остальные русские песни пришлись кстати, очень, очень украшали сцены.

Ну, и самое стоящее - актерский состав. Дмитрия Нагиева тут не узнать. Да, конечно, это он - но как он тут отыграл. Мягкотелый, романтичный, маменькин сынок. В последний раз таким я его видела в 'Задове'. Однозначно, это большой актер (но участвует порой не в серьезных проектах).

Михаила Боярского было очень приятно видеть. Как же он внешне подходил под своего героя - прожженного бабника, любящего выпить с настроением, с чувством.

Инна Чурикова - актриса от Бога. От нее так и веет талантом, душой, пониманием своей героини. Единственное, была пара сцен, когда было не очень легко наблюдать за ее игрой, все-таки, возраст уже. Но она молодец, что все еще играет, преданна профессии до конца.

Не уступает двум предыдущим мастодонтам искусства и неподражаемому Нагиеву и Елена Яковлева. Я ее люблю во всех фильмах, эта актриса если еще не великая, то станет ею. Ею никакой фильм не испортишь, играет так же от души, от сердца, без халтуры. Ее героиня получилась очень колоритной - одинокой, слабой, но умеющей держать удар, дела и оставаться красивой всегда. Настоящая женщина.

Героиня-эротизЬм, Ольга Серябкина - вообще не ждала от нее ничего, кроме голого тела. Однако, она меня поразила. Во-первых, в кадре смотрелась очень свободно, говорила - как дышала, речь поставлена просто превосходно. А эти ее пьяные телодвижения, когда совсем не до женственности, хоть ее героиня и в эротическом белье - браво!

Уступает Серябкиной главная героиня -жена режиссера - Юлия Александрова. Уж очень многое, вылетающее из ее уст, я не понимала. Определенно надо подточить речь, и избавляться от манеры говорить под нос с натянутой улыбкой. Но она очень красивая, естественная и пальцы не загибает, а честно отрабатывает каждый кадр. Достойна похвалы.

Жаль, что было так мало Валентины Мазуниной. Быдловатая, простая подруга/родственница героини - вот ее удел. А актриса ведь не хухры-мухры, и внешность у нее очень яркая. Я просто наслаждалась сценами с ней, даром что все они были одинаковы, когда она о чем-то судачила и отшивала парня. 

Сергей Лавыгин нашел свою роль. Тут без комментариев, подает своих героев со смаком. Еще хотелось бы побольше видеть Цапника и бесподобную в таких комедиях Юлию Сулес.

Вот собственно и все. Все-таки, не все наши фильмы (в частности комедии) подражают (это еще мягко написано) западу. А и не нужно ему подражать - мы не запад и смотреть на него через призму нашей российской жизни совсем не хочется, а если и увидишь ненароком - то плеваться тянет. Лучше снимать о своем, о понятном, о привычном, но не перегибать палку.

За песни, за танцы, за искренность - спасибо.