Чем чаще мы задумываемся о смерти, тем чаще фантасты обращаются к этой теме и пробуют предположить, что же будет после того, как мы покинем наш мир, есть ли возможность вернуться назад. Самым известным произведением на эту тему можно считать культовый триллер Джоэля Шумахера «Коматозники». Определенный интерес также вызвал мистический хоррор «Эффект Лазаря», в котором был сделан акцент на научную составляющую. Этой осенью в прокат выходит «Репродукция», которая гораздо более понятным и правдоподобным языком говорит нам о том, что такое воскрешение и что оно нам принесет…

Главный герой картины – нейробиолог Уилл Фостер (Киану Ривза). Во всех смыслах счастливый человек – имел отличную карьеру, обожал свою семью и никак не мог подумать, что однажды его любимая Мона и дети станут жертвами автокатастрофы. Наблюдая за их бездыханными телами, закрытыми тканью, наш герой решается на то, что до него не делал еще никто.

Используя собственные наработки в сфере воскрешения умерших людей, Уилл возвращает родных назад вопреки всем законам морали и этики. И как только желаемое становится реальностью, начинается самое страшное, непредсказуемое и жуткое. Причем монстром в этой истории оказывается отнюдь не тот, на кого вы можете подумать.

Работая над своим третьим полнометражным фильмом, режиссер Джерри Начманофф постарался взять что-то от творчества Филиппа К. Дика («Бегущий по лезвию», «Особое мнение»), вдохновился стилем раннего Ридли Скотта и даже позаимствовал кое-что у Стивена Спилберга. Но при этом «Репродукция» выглядит самодостаточно и бодро, она демонстрирует особенный взгляд на вопросы морали и этики, а также дарит нам напряженный триллер, которому мог бы позавидовать даже Джоэль Шумахер, отошедший от науки в угоду сверхъестественного.

Для Киану Ривза в «Репродукции» отведена особая роль. Ему давно не приходилось играть настолько неоднозначных героев. Иногда он даже пугает. Хотя лично меня по большей части восхищает. Ривз великолепен в роли одержимого ученого, благодаря чему он фактически сам создает в сюжете триллер, который так необходим. Взгляните в его глаза, посмотрите на его эмоции – человек реально одержимый своей идеей. И неважно, настолько она неоднозначна.

«Репродукция» представляет собой фильм, который разгоняется до высоких скоростей с первых минут хронометража и заставляет вас сидеть на краю кресла в ожидании того, чем все окончится. Однозначно мои рекомендации.

8 из 10