Признаюсь, первые два фильма Крыжовникова ('Горько' и 'Горько-2') меня откровенно не зацепили и совсем не понравились. И хотя, кто-то называет 'СЛД', подражанием первым двум фильмам - это абсолютно не так. В 'дилогии' не было ни Нагиева ни Серябкиной, а этот фильм - в основном 'плод химии' этих двух артистов.

Юлия Александрова, хоть и старалась (наверное), но ничего кроме прежней истеричной стервы изобразить не смогла. А её 'угловатая хореография' на фоне грациозной пластики Серябкиной вызывала лишь сочувственную улыбку. Понятно, что Жоре очень нравится снимать свою жену, но её, как в анекдоте про Меньшикова, - должно быть меньше, а вот Нагиева с Серябкиной больше!

   Завлекательная пропаганда крепкого алкоголя, и полного беспредела, связанного с этим 'делом' в этот раз не так сильно (как в 'Горько') раздражала. Хотя, водки было тут ро'злито наверное даже больше. Причина - наличие удачных шуток и отсутствие отсидевших персонажей, которые кроме как напряжения (в 'Горько') никакого другого чувства вызывать не могут. Ольга Серябкина - конечно очень сексапильная 'штучка'. С ней все эпизоды - практически идеальны. Очень органична, пластична, фотогенична и несомненно с актёрским талантом. Эпизоды в трусах и топике - картину только красили. Но вот других персонажей с сомнительными фигурами, задорно прыгающими по'пами и большими животиками (женскими), можно было б и подсократить. Детям - из-за этой 'жирной эротики' просмотр как-то трудно рекомендовать.

  У Чуриковой, Боярского и Лавыгина роли небольшие, но отыграли на 'твёрдое хорошо'. Яковлева там 'для мебели', но картину тоже не портит.

  Из минусов назову то, что картину подзатянули. Точку необходимо было поставить тогда, когда герои Нагиева, Боярского и Лавыгина возвращаются после 'не совсем удачного сватовства' от Серябкиной. В фильме ради 'хэппи энда' это дело сильно растянули, что пошло явно не на пользу фильму.

 А в целом фильм отличный! Желаю Жоре Крыжовникову побольше снимать Нагиева с Серябкиной, поменьше - свою жену и у него 'всё получится'! Алкоголь по сюжету тоже вроде нужен, но осуждаю, т. к. его тут чересчур! Скромнее надо!

P.S. Отдельное спасибо за эпизоды со световым мечом и испарившимся бассейном. Джордж Лукас - отдыхает!

9 из 10