Я большой любитель думающего кино, кино со смыслом, психологической драмой либо легкого по своей сути, но весьма остроумного. Обожаю биографические фильмы, смотреть истории людей, которые проживают настолько интересную и неоднозначную, непохожую на остальные жизнь, что люди мирового кинематографического искусства выразили желание снимать о них фильмы. И это не обязательно известные всем люди, но и обыкновенные, которым позволила судьба и они смогли донести миру свою историю. Исходя из этого мне очень, очень, очень странно, что этот фильм 'Самый лучший день' меня зацепил и так сильно понравился. Очень поверхностная, хамоватая, местами туповатая и абсурдная комедия, НО в ней что-то есть такого, что заставило меня посмотреть ее ни один раз. Она подействовала на меня как антидепрессант в нашей повседневной жизни. Очень легко смотрится и не уводит в дебри самопознания. Весьма человеческая, каждодневная, жизненная история про двух влюбленных людей, которым преграждает дорогу чертовская красотка, циничная, красивая, где то смешная и такая милая, не смотря на весь свой сарказм. Будущая свекровушка, дико ревнующая своего сыночка ко всему, что движется в короткой юбке показано прямо в точку. Дружок главного героя - собутыльник и все наши мирские переживания и проблемки выданы в формате караоке, иногда с легкими шутками. 

Что касается актеров, то мне очень понравился образ Ольги Серябкиной, в роли Алины. Я иногда мысленно прикидывала, кто бы мог еще сыграть такую засранку, так и не нашла более интересной кандидатуры. Дмитрий Нагиев в это фильме был не в новом амплуа, эта манера игры у него еще тянется с  'Осторожно, модерн!', ну пусть играет так, для этого фильма самое то. Инна Чурикова отличная актриса, ее присутствие в этом фильме прибавила немного авторитета, уж для меня это точно, а Юлия Александрова очень даже неплохо поет, а монолог в конце фильма даже пробил меня немного на слезу.

В целом, просмотр фильма меня просто расслабил. Другого фильма в этом роде, моя нервная система не выдержит, а этот понравился. Да он и не претендовал на какие-то высокие места в кинематографе. Так, собрались в кружок актёры и провели прекрасно время, летом, в красивых местах. 

Не стоит серьезно к этому фильму относиться, а тем более его оценивать в предложенной шкале по десятибалльной системе с  настоящими фильмами. Это кино для расслабления. Я сначала тоже поставила ему очень низкую оценку, а потом убрала ее, не могу его оценивать, я думаю, оно для меня вне конкурса среди других фильмов.