Призрак в доспехах. Не успела я на него в кино, а потом и вовсе забыла, что хотела. Наконец, посмотрела. 

 И впечатления самые положительные! Тема, довольно, популярная - будущее, человек внутри машины, компании, жаждущие денег и влияния, готовые поступиться с любыми человеческими принципами ради достижения своей цели. И человек... Тот самый, что внутри машины. Что с ним? Готов ли он к этим изменениям? Да, это интригует, даёт пищу для размышлений.  

 Много уже было фильмов, которые поднимали вопрос есть ли душа у машины, ответы были почти всегда, что да, есть, но при участии настоящего человека, который показал, рассказал, направил. Здесь же рассказ о реальной душе, сознании, помещенном в синтетическую оболочку. Я ли это на самом деле? И кто я - человек или машина? 

'Конечно, я не первая в этом эксперименте, я просто сложилась как нужно, мне повезло, но какой ценой... И нужно ли мне это было?' Что отличает человека от машины? - Человек может (и должен, я считаю) отличать хорошее от плохого, правильное от неправильного, гуманность - вот человеческая черта, не свойственная машине. 

 Это просто некоторые вопросы, которые поднимаются в фильме. Каждый для себя даёт свой ответ. Это по теме, больше вы спросите себя сами, когда будете смотреть фильм.

 Фильм красивый, контрастный, футуристический, с элементами комикса на экране. Не уверена, есть ли комикс про это дело (специально не изучала нюансы, чтобы быть, как говорится, как чистый лист), но выглядит очень эффектно! Скарлетт - высшая оценка, овации и браво - настоящий манекен, движения, походка, даже кисти рук будто бы не человеческие. Я смотрела много фильмов с ее участием и могу сказать от себя, что в этом фильме она очень красивая, какая-то непривычно красивая и хрупкая, при том что, по идее, ее тело это настоящее оружие. Она очень вжилась в этот образ. Майкл Питт для меня стал приятным удивлением. Он тоже непривычно выглядит в этих декорациях, для меня он (из любимых) - мечтатель или Курт... Но непривычно не значит, плохо, наоборот. 

Фильм советую к просмотру, здесь задается вопрос, который уже поднимался во многих фильмах, таких как Робокоп, Терминатор, Я, робот, но посмотреть стоит, потому что тут все по-новому. 

Ставлю 10/10 и желаю Вам приятного просмотра.