Создание ремейков популярных и культовых картин кинематографистов других стран уже давно вошло в 'привычную программу' американского кинематографа. Когда очередной 'энтузиазм' нацеливается на очередной фильм думаю уже и осознавая, что переплюнуть оригинал он не сможет вовсе. Очередь настала за культовым аниме Мамору Осии 'Призрак в доспехах', который выйдя в далеком 1995 году, практически сразу снискал культовый статус и стал вдохновением для многих режиссеров. В том числе и для братьев/сестер Вачовски при создании их 'Матрицы'. Имея столь сильный первоисточник, картина изначально не вызывала никакого доверия, но как оказалось уже при просмотре ленты, всё не так то и плохо.

Сюжет картины логично и вполне ожидаемо обыгрывает на экране костяк как оригинальной манги Масамунэ Сиро, так и последующего аниме режиссера Мамору Осии. Похвально то, что создатели ленты не стали слепо повторятся за оригинальным аниме и решили значительно дополнить сюжет многочисленными параллельными сюжетными арками. Что однозначно пошло картине на пользу. Так как даже люди знакомые с первоисточником найдут для себя нечто новое. Но есть во всём этом и некое 'но'.

Ведь если аниме Мамору Осии развивалось на экране подобно философской притче, истинный посыл которого при каждом повторном просмотре раскрывается по новому, то данный фильм изначально позиционируется некой смесью фантастического поп-корн боевика и детектива. Что заметно упрощает картину в отличии от его первоисточника и основной драматический пласт картины с попытками Майора по осознанию того, кто же она, каково её предназначение и есть ли ей место в этой жизни - легко отходит на второй план. В том числе и обилие персонажей, которые не получают должного и необходимого раскрытия на экране.

Сняв спорное и неоднозначное фэнтези 'Белоснежка и Охотник', режиссер данной ленты Руперт Сандерс лично по моему мнению вырос как режиссер и это ярко сигнализируется в данной ленте. Пусть практически весь фильм один в один повторяет сцены оригинального аниме без каких либо изменений, но чувства стиля картине явно не занимать. Атмосфера футурического и высокотехнологического мира передана великолепно, а её визуализация с многочисленными гаджетами и ачивками мира будущего смотрятся очень круто.

Весьма добротно выполнены и экшн сцены, которые охотно радуют зрителя количеством, качеством и даже неким разнообразием. Отлично дополняя на экране отличные визуальные эффекты и не плохой саундтрек Клинта Мэнселла, который как выясняется был 'доведен до ума' Лорном Бэлф в скором порядке.

Весьма не плохо со своей задачей справилась Скарлет Йоханссон. Похоже весьма внушительная хэйт-компания поклонников оригинального аниме дала свои плоды и Йоханссон из кожи вон лезла, что бы превзойти негативные ожидания в положительном ключе. Йоханссон отлично удалось раскрыть как характерные качества своей героини, но так и весьма уверенно воплотить сцены боевого характера. Отлично сыграл и Йохан Филип Асбек, который лично для меня стал отличным попаданием в образ Бато. Очень порадовал и Такеши Китано, впечатления от игры которого не испортила и крайняя вторичность его персонажа в рамках сюжета. Аналогично Жюльет Бинош само собой.

Отдельно хочется отметить Майкла Питта, который получил настоящий карт бланш. Ведь если в оригинальном аниме Кукловод не имел однозначной физической формы, то в данной ленте Питту удалось сотворить своего персонажа самому и справился он хорошо. Персонаж получился харизматичный и характерный. Хотя куда более интересным в качестве отрицательного персонажа, нежели положительного.

7 из 10

Призрак в доспехах - это очередной продукт тотальной 'ремейкизации' американских кинематографистов, который вполне ожидаемо проигрывает своему предшественнику во всем. Ведь если оригинал создавал впечатление очень сильного авторского продукта, то данный фильм режиссера Руперта Сандерса представляет собой рядовой фантастический боевик. Но выполненный настолько добротно, что как минимум один разок посмотреть его с интересом можно и вполне не пожалеть о зря потраченном времени.