Интро.

Из увиденного трейлера предвещал увидеть нечто похожее на 'Горько', как никак тот же режиссер, плюс набирающий популярность Нагиев после 'Физрука' подогревал интерес.

Итак, плюсы:

1. Конечно же это состав актеров, причем такой величины, где вы еще увидите Боярского без шляпы. Кроме того, фишка использовать тот же состав актеров что и в прошлых фильмах создают уже некую устоявшуюся атмосферу, нечто похожее как в 'Американской истории ужасов'.

2. Шикарный саундтрек, сцена с эффектом присутствия под композицию Gloria Gaynor, ребят, я в восторге.

3. Сама игра актеров, ни разу не возникло мысли упрекнуть в чем то. Особенно понравился друг главного героя. 

4. Костюмы. Порадовал наряд на певчихе, когда к ней приехали на свадьбу.

5. Юмор. Большую часть фильма просмеялся. -И не ходи сюда больше, начальство докладывает, что у нас бомжи завелись.

6. Танцевальная постановка, и тверк, и индийские танцы.

7. И просто счастливый конец.

Минусы:

1. Водка, алкоголизм - все это конечно патриотично, но не всегда приятно видеть про наш народ.

2. Местами есть не очень приятные словечки, потому не самое лучшее для ушей ребенка.

Подводя итоги, скажу, что с минусами, которые свойственны почти каждому современному российскому фильму, уже как то свыкся, потому ставлю 

8 из 10