За три недели с момента похода на премьеру в IMAX в голове остались довольно спорные эмоции, и второй поход в кинотеатр помог подвести итог впечатлений от «Призрака в доспехах». Так как фильм является интерпретацией японского аниме, это накладывает не просто определенный, но основополагающий отпечаток на рассказанную историю. Полнометражная экранизация буквально покадрово повторяет целый ряд сцен из оригинального Ghost in the Shell, что одновременно является уважением к оригиналу и поводом для беспокойства, ведь творческий простор и новизна заочно сведены до статуса лишь адаптации, как сюжетной, так и визуальной. 

В случае с «Призраком в доспехах» на первый план выходит интересный парадокс. С одной стороны большинство людей легко заинтриговать восточной тематикой, Японией в частности. С другой, у большинства заочно предвзятое отношение к аниме, а даже если вы не знаете об оригинале, сам формат фильма можно назвать довольно специфическим. Несмотря на усилия создателей, кино не получилось обернуть в упаковку массовости. Научная фантастика, с поправкой на жанр киберпанка (для большинства – просто незнакомое слово), с особенностями японского восприятия сюжета. Говоря проще - Ghost in the Shell вышел специфическим кино, местами сумбурными, которое рискует больше людей оттолкнуть, чем привлечь, особенно по рекомендациям.  

Если уйти глубже в тему научной фантастики, то фильм приятно удивляет, хотя часть идей родом из 1995 года или раньше. Видно, что создатели этого мира заморачивались с деталями, от механизмов для реанимации до огромных рекламных голограмм в Токио. И хотя созданный мир не кажется живым – детализация происходит строго там, где нам разрешают это увидеть, такой вариант будущего местами интригует. На экране оживает предзнаменование сумбурного и мрачного общества, шаги к которому мы с пугающей прогрессией делаем уже сегодня. Уход от человеческой сущности и реальности в сторону технологий, суррогата жизни и мышления. Фильм вдохновлялся целой плеядой картин и даже игр. Больше всего ассоциаций, конечно, с «Бегущим по лезвию», также  картинами «Я, робот», «Ex Machina». 

К сожалению, слабой составляющей фильма остается сюжет, который просто не цепляет. Это предсказуемая до озноба история о вершителе приказов, которому открывается неприглядная правда, а в качестве вселенского зла в который раз выступает алчная корпоратократия. Это смазывает впечатление об окружающем антураже, о развитии главной героини – история буквально трещит по швам от клише вплоть до финальной сцены. Критика в сторону Скарлетт Йохансен оказалась лишь отчасти справедлива. У нее действительно не азиатская внешность, но одна из самых красивых актрис современности вписалась достойно. Правда, сколько не повторяешь себе, что она в костюме, все равно глаза воспринимают все экзотичней. 

7 из 10