Смотреть с чистого листа картины вроде «Призрака в доспехах»,  вселенная которого насчитывает уже полтора десятка фильмов и сериалов, не будучи знакомым ни с одним из них (не говоря уже о собственно манге), и страшно, и интересно. Страшно из-за своей неосведомленности, так как при оценке можно нечаянно выдать какую-нибудь полнейшую глупость или нелепость, вызвав справедливое возмущение поклонников. А интересно, потому что ты смотришь как бы фильм в чистом виде, на твои впечатления уже не влияют сложившиеся убеждения, что вот это должно быть так, а  это – совсем по-другому, тот герой сейчас должен быть в пункте «А», а не «В» и заниматься совсем другим, а вот того, за углом, в фильме не должно быть вовсе. Точно такой же подход к картинке, сюжету в целом, актерской игре.

Впрочем, говоря о фильме Руперта Сандерса, все равно как будто  ступаешь на ощупь, постоянно опасаясь не туда шагнуть и не туда свернуть. Поэтому в своей оценке этой картины постараюсь быть максимально аккуратным и по возможности кратким, а детальный анализ оставлю для возможного продолжения, когда, быть может, буду ориентироваться в мире «Призрака…» лучше, чем сейчас.

В фильме понравилось:

1.Мир будущего в стиле кибер-панка. Раньше мне он был абсолютно не симпатичен, но с недавнего времени, а особенно после просмотра «Бегущего по лезвию» стал находить в нем притягательность. Отдаю должное и художникам: над антуражем, деталями и атрибутами этого мира они поработали в картине тщательно, стараясь не упустить ничего. В фильме хороши как масштабные, панорамные планы, так и задворки, закоулки и интерьеры.

2. Тотальное внедрение кибер-технологий, включая людей и их мозги, трудно назвать новой сюжетной линией, но в «Призраке в доспехах» это обыграно грамотно и интересно. Данная линия дает большой простор для дальнейших сюжетов, ведь с развитием технологий будут совершенствоваться и кибер-преступники, некуда не денутся и желающие установить тотальный контроль, а значит, противостояния тут ожидаются жесткие.

3. Скарлетт Йоханссон. Не могу назвать себя ее поклонником, да и после «Призрака в доспехах» не спешу это делать. Тем не менее, в этом фильме претензии ей предъявить тяжело. Видно, что Скарлетт отдалась работе над проектом на все сто, и результат – на экране. Тут и сама актриса проделала большую работу, и с инструкторами ей повезло: движения выверены с точностью до сантиметра, пластика просто невероятная, а в драках Йоханссон превзошла саму себя, настолько тут у нее все чисто, без малейшей помарки. К слову, хореография боев и в целом поставлена в ленте на высоком уровне, тщательнее в фильме работали, пожалуй, только над картинкой. Нашлось что сыграть Скарлетт и в плане собственно персонажа: у ее героини сложная, драматичная история, открытия в которой, обусловленные прошлым Майора, мне кажется, только начались. Так что и тут к актрисе, думаю, никаких вопросов быть не должно, тем более играет она у Сандерса убедительно.

4. Конечно, в картине есть на кого посмотреть и кроме Йоханссон.  Очень хорошо сыграла Жюльет Бинош, впрочем оговорюсь, что тут, возможно, дало о себе знать мое расположение к этой талантливой француженке. И конечно, какая же экранизация манги без японцев? Из их актерского десанта на мой взгляд, вне конкуренции Такеши Китано. Если бы не выстрелила роль Йоханссон, на фильм можно было смело идти ради Китано. Хотелось бы, чтобы его было в картине побольше, но в тех эпизодах, где он присутствует, японский мэтр просто бесподобен! Также еще я выделил бы Йохана Филипа Асбека, играющего напарника Майора.

5. Музыка. Очень хороший саундтрек написали композиторы Лорн Бэлф и Клинт Мэнселл: каждая композиция безупречно ложится в настроение того или иного эпизода, придавая им более сильных эмоций. Да и в целом она атмосферная, очень подходит к фильму.

Не понравилось:

1.	Некоторая упрощенность сюжета, в том числе и линии Майора, где маловато интриги, неожиданных поворотов, все как-то просто и без затей. Впрочем, тут я делаю скидку на то, что первый фильм снимали в том числе, и для таких непосвященных в тему, как я, чтобы ввести в курс дела, обозначить основные моменты, познакомить с основными действующими лицами. Думаю, в дальнейшем, вселенная «Призрака…» обрастет новыми деталями, подробностями, персонажами и тут нас ждет еще немало интересного.

2.	Персонаж, оказавшийся в итоге одним из главных злодеев и, соответственно, актер, его играющий. Возможно, такой образ был продиктован мангой, но мне кажется, что в противниках у Майора должна была находиться более харизматичная, сильная и умная личность. Да и в целом проблемы, которые создает этот негативный герой позитивным, неразрешимыми и даже очень сложными не назовешь. На пользу фильму, его интриге это не идет.

Вот, в принципе, и все, что я хотел сказать о «Призраке в доспехах».  Надеюсь на сиквел и новую захватывающую историю из этой вселенной.

8 из 10