Нет смысла сравнивать новый фильм с оригинальным аниме 1995 года, но я воспринимаю его как часть вселенной, и он отлично дополняет вселенную прекрасной картинкой, музыкой и шикарным Кудзе. Он же не лишает смысла аниме 95 года, я его сразу после просмотра фильма пересмотрел. Хотите сюжет — всегда есть сериал и полнометражки. 

Критику Скарлет Йохансан я не понимаю — вы видели размер глаз в аниме? Они же так европеоидов видят, так что по-моему идеально. А вот изначально предполагаемую Марго Робби я не представляю в этой роли. 

Атмосфера прекрасная, визуально всё прекрасно. Приятные отсылки к источникам вдохновения.

Но сюжет… Он не плохой, он простой и банальный, похож на новый перезапуск Робокопа. Голливуд, прекрати недооценивать зрителей. У всех современных фильмов глупые сюжеты, потому что продюсеры не хотят рисковать. Но ни кто же не просит снимать артхаус, просто качественный сюжет. Хороший фильм всегда соберёт. Что то не разу не слышал критики — слишком умный и интересный сюжет, ни чего не понял, красиво снято, актёры хорошие, но не понял. Да такой человек купит потом двд что бы пересмотреть и понять. Блин, на Нолана хотя бы посмотрите.

Но, надеюсь, что фильм соберёт кассу и вторая часть не заставит ждать и они больше будут работать над сюжетом, ведь. визуал уже придуман.

Как отдельный фильм 6 из 10. Для любителей вселенной «Призрака» 8 из 10

8 из 10