Сразу скажу, что не помню ход событий из оригинала, так как смотрела в детстве, а пересматривать перед походом в кино желания не было. Так буду оценивать с точки зрения простого обывателя.

Идея фильма, как не сложно понять, в роботизации будущего общества, улучшении организма человека, путем инновационных технологий. А весь сюжет показывает нам, на мой взгляд, такую сложную и глубокую мысль: 'Достижение прогресса и развитие общества всегда идёт и будет идти через путь крови'.

С точки зрения картинки, погружение в этот мир максимально хорошо. Смотрела я в 2D, хотя лучше смотрелось наверняка в 3D. Детализация и атмосфера выполнены очень достойно. Что сказать относительно актерского состава и игры, то нареканий у меня нет. 

В целом, фильм оставил после себя много мыслей, он явно заставляет рассуждать о прогрессе, развитии технологий и разных этических аспектах этих процессов. Смотреть стоит, хотя фильм не так прост для восприятия, что соответствует его рейтингу, собственно. Лично я ставлю высокую оценку за сочетание философского смысла, качества адаптации и актерской игры.

9 из 10