Что, впрочем, не скажешь о фильме. Нет, правда, эта кинолента очень даже любопытный экземплярчик.  Противопоставление пронизывает данную кинокартину  с начала до конца.  Динамика и статика, цветение, благоухание и застой, угасание. Может быть именно поэтому временной период выбран 1989 год,  чтобы эффект от осознание пронизывающего стержня фильма оставил более глубокий след  в душах зрителей? Как вариант, но и без этого атмосфера радости и уныния одновременно осознается с самых первых минут просмотра фильма. И да, затрагивается (ну может даже чуточку, и не как основной лейтмотив фильма, но мое внимание заострилось на данном аспекте повествования)немаловажная проблема – проблема права на смерть. Что за бред, скажут некоторые из вас, разве можно таким образом ставить вопрос? Вот право на жизнь, оно ближе нашему пониманию, ведь это так называемое одно из наших неотъемлемыемых прав как представителя номо сапиенс  (простите меня за мой английский).

Но посмотрите на это иначе: право на жизнь есть, а почему нет права на смерть? Получается, нате, вам господа, право свободно распоряжаться своей жизнью: куда хочешь едь (хоть в антарктиду к пингвинам, они же там ждут тебя с хлебом и солью),  что хочешь делай (ну, не нарушая конечно установленные обществом правила, а то в противном случае будет вседозволенность и беспредел, но мы же ведь цивилизованные люди, правда?или все-таки нет?подумайте как-нибудь на досуге). Но когда человек решил, что все, «с него довольно, с него довольно», «он добровольно, он добровольно» (Володе Высоцкому передаю привет, хоть я сейчас и не на капитал-шоу «Поле Чудес» с его устрашающей эмблемой телекомпании «ВИД»), тот тут подключаются моралисты и религиозники и говорят: мол, дескать, уходить из жизни самому нельзя, ай-я-яй, ведь это противоестественно и нехорошо, Бог сам решает, кому когда отбросить копыта. Позвольте, братцы, это что значит получается – мучайся инвалид, и разлагайся живьем? А как же христианская мораль помоги ближнему своему? У нас садизм и издевательство еще не закреплены как нормативный образец и эталон поведения! Но нет, мучайся, пока не сдохнешь  ествественной смертью (видать эти мучения – испытания, посланные свыше, чтобы посмотреть, готов ли ты к раю или нет – ну, ну, исчерпывающее объяснение, как же!). Более того, если кто-нибудь ни дай бог поможет кому-нибудь уйти из жизни (даром что по его просьбе), то такой «помощник» еще и срок схлопотает за свое чрезмерное «помогайство». (Вот только мне интересно, сцапали ли  копы Клинта Иствуда  за такую «помощь» его ненаглядной малышке на миллион Мо-Кушле?до сих пор мучусь вопросом, и тщетно жду продолжение фильма). И вообще, раз человек уже пытается сам покончить жизнь самоубийством, не тревожный ли это звонок о том, что он уже все для себя решил? И раз дело дошло до такой трагической развязки, то не задавались ли родственнички и близкие о том, что их помощь безвыхлопна и не помогает бедняге? И может уже хватить мучить бедолагу, и дать ему с достоинством уйти? Но нет, тут на первый план выходит псевдодобренькость и чистейший эгоизм всех этих плачучих родственных особ. 

Так что несмотря на всю непривлекательность папеньки нашей главной героини, он по-своему находит выход из сложившийся ситуации, а бросать в него камень и говорить, что он при всем своем «здоровье»(взято в кавычки, заметьте)  думает  только о себе и ни капельки о других, лично у меня рука как-то не поднимается. А так-то классный (по-своему конечно) мужик. Даже прикалывается порой (кадр про волосы ухажера)

Ну и да! Как же я мог забыть! «Любовь и голуби» (скорее любовнички –голубки)! Куда же сейчас без данной темы! Ведь она придает романтическую нотку в фильме, и да, усиливает эффект противопоставления. Кроме того, наша главная героиня красивая, на нее приятно смотреть. Но здесь любовь предстает перед нами очень даже земная, со всеми ее подводными и надводными камнями, без малейшего замаха на небесную (гложет вопрос в чем разница между ними – взгляните на картину Тициана!) Ну и конечно же, не обошлось от любопытствующего родителя в лице мамы героини, которая переживает по поводу первого любовного опыта своей дочурки. 

В общем, адекватный, хороший фильмец, достойный просмотра и внимания, ну может и не обширной категории зрителей, но тем не менее.

Единственное, немного мешал тот факт, что не было озвучки, а были субтитры, поэтому часто внимание уделялось  их просматриванию, дабы уяснить смыл происходящего (а закадровых субтитров – аля телевещание было немало!). Но тем не менее фразу про Буша и Горбачева я понял(смех за кадром).

И вообще, всех мыслей по фильму не опишешь, смотрите сами! Все, что было выделено мной выше – вершина айсберга! 

Так что, поудобнее усаживайтесь в кресло, берите попкорн (…и выбросьте его в окно, только убедитесь что кому-нибудь на голову не посыпиться, а то возмущаться будут (наверное). Ну или как вариант откроют рот и набьют его вашей высыпывшайся едой). 

7 из 10