Жора Крыжовников- режиссер странный. Первый полнометражный фильм вышел всего 2,5 года назад, но имя уже стало известным. Огромное количество зрителей любит его фильмы, но очень много и тех, кто плюется при одном упоминании. Но главное, на мой взгляд, то, что фильмы эти при кажущейся простоте содержат на удивление много разных тонких отсылок, ниточек, зацепок, при пристальном взгляде на которые можно обнаружить удивительные вещи.

Вот так и с 'Самым лучшим днем'. Когда я впервые посмотрел этот фильм, он мне не слишком понравился: все как-то дергано, крутится-вертится, да еще песни эти. Но вот недавно пересмотрел и был приятно удивлен.

Конечно, некоторые недостатки всё равно есть. Странные, почти безумные ракурсы камеры(хотя во второй половине фильма их практически нет), иногда легкая дисгармония музыки и действия. Но плюсов намного больше.

О чем это кино? Можно, конечно, начать рассказывать: 'Про сотрудника ДПС, который встретился с популярной певицей и т.д.'. Но все это не более чем верхний слой. Поэтому скажу просто: про людей. Про самых обыкновенных людей и их жизненные ситуации. Порой такие странные, такие нелепые... но удивительно искренние. Они проходят перед нами, кружась в вихре популярных песен, и поневоле ты сам начинаешь им подпевать. Да, это караоке-комедия. Да только не в том смысле, что надо петь в кино, а в том, что жизнь- это и есть такое своеобразное караоке. Люди живут и поют разные песни в душе, будь то 'I will survive', 'Зеленоглазое такси' или 'Батарейка'. И это, скажу я вам, здорово. Ведь если душа не поет, это так тоскливо...(кстати, в фильме это весьма неплохо отображено).

Можно, конечно, начать так же разбирать другие 'ниточки' фильма(как, скажем, отсылки к фильмам 'Афоня' и 'Любовь и голуби', акцент в 'I will survive', который к концу песни пропадает, манеру работы оператора), но это заняло бы очень много времени. Поэтому просто скажу: посмотрите этот фильм. Здесь хорошо играют актеры, много красивых песен, красивейшая природа... Много чего хорошего здесь есть. 

9 из 10