Я упорно не понимаю возмущения, адресованные фильму. Великолепная, легкая комедия для зрителя любой национальности. Весь 'изюм и перец' русской души в достоинном обрамлении. И высмеять и похвалить, так сказать. Тут вам и сельский жит, и городское мажорство, и видео 'на ютьюбчик', и простой, русский Петька.

Классная съемка, аля 'от первого лица', приятная картинка и переход кадров. Веселый монтаж туда же. Нет противного эффекта 'головокружения', когда камера метается от кадра к кадру. Все нежно и ненавязчиво.

За музыку прибавила бы ещё одну десятку. Лепс - как отдельная вишенка на торте, а остальное - просто приятные уху нотки. Хотя, один эпизод полностью пропетой иностранной песни - вывел из атмосферы, но картинка опять всё смягчила.

Персонажи приятно распределились по сюжету, все открыты по мере своей 'занятости'. Нагиев больше инпонирует в чём-то более эксентричном, а не в алкаше-Петьке, но образ удался. Александрова хорошо раскрыла свою влюбленную простушку и ревнивую собственницу. Вот с Серябкиной не всё однозначно: либо она так конкретно вжилась в роль, либо дело обстоит так на самом деле. Ужасно мрачный персонаж. 'Второй план' также порадовал: Мазунина и Лавыгин - одного поля ягоды ещё с 'Реального пацана', а Чурикову и Боярского сам Бог послал под хорошую музычку, да русский сюжетик. 

В общем, картина приятная. Под вечерок, друзей, да попкорн пройдет легко. Обидно, что от отечественных комедий ждут голливудского шика и фанфар, а не простого 'приятно глазу и душе'. Штумпуются миллионы односюжетных комедий, с единым развитием, персами и сюжетами, но в России они воспринимаются как гениальность современного юмора, в то время, как русское кино оценивается теми же обувателями с высоты кинокритиков Оскар. Печально, господа.

10 из 10