Фильм настолько поразило меня что подтолкнуло меня написать мою первую рецензию на кинопоиске. А почему нет? Написать свою критику  на действительно качественному российскому кино

С каждым годом на прокаты выходят фильмы не только нового жанра но и нового формата. И поддержать всякие новые проекты способен только Тимур Бекмамабетов. Фильм мюзикл-караоке, очень смело.

Да еще фильм и комедия, а цены очень жизненные. Как будто сам видел в реале подобные. От фильма есть чему поучиться. Не питье конечно имею введу. А то что надо бросать пагубную привычку и жениться. В последнее время бытуют такое мнение что где бы не показали водку, то они являются пиарщиками водки. 

Фильм удался на славу. Так как все потрудились на славу.  Очень хорошо встроенный много народных шуток. Особенно хорошо сыграли свою роль  Юлия Александрова и Ольга Серябкина. Думаю это самая лучшая роль Юлия Александрова. А Ольга Серябкине надо было только сыграть себя в каком то смысле смысле. И ей это хорошо удалось. Подбор песен 100 из 10.

Особенно этот фильм рекомендую всем иностранцам которым интересно хот как то хотят представить жизнь в большей части России. 

10 из 10