Сразу оффтоп. Никто кроме Сарика, не вправе копировать его ноу-хау. А именно: два раза показывать название фильма в первой половине фильма. Голливуд, у тебя что своих идей нет!

Давайте, на пару минут (или как там у вас с ТЧ) забудем слово “аниме”. Нет, ну что вы! Не потому, что я его не посмотрел, кхе... кхе. Просто зачем сравнивать две истории, они же разные и все такое бла-бла-бла…

Дистанцируясь от “полюбомулучше” оригинала, смотрим на “Призрак в доспехах” без призм и очков. Как на коммерческий продукт торгующий лицом и телом госпожи Йоханссон. Признаться честно, лучше ее “одевали” только в “Побудь в моей шкуре”. Но не стоит боятся, что обтянутая едва заметным латексом фигура актрисы, не даст вам активно шевелить извилинами при просмотре. Нет, интеллекту тут не разгуляться, сюжет не рассчитан на удивление зрителя, лишь на то, чтобы удержать на себе слои графики и декораций. Так что смело пяльтесь на прелести Скарлетт, ни одна важная деталь сюжета не ускользнет от вас. Поскольку вы их всех знаете в лицо.

Лизать глазами одну лишь Йоханссон не удастся. Поскольку Руперт Сандерс наготовил для снисходительного до сюжета зрителя, много визионерских плюшек. Тут футуризм мешается с ретро, да в такой ядреный коктейль, что на создателей не злишься за скупой интеллектуализм. Приправлено все музыкой Клинта Мэнселла, в лучших традициях киберпанка, которая даже способна заставить смотреть семь минут скучных титров.

Скарлетт Йоханнсон тут хороша не только внешне. Она неплохо смотрится в образе скупого на эмоции киборга, но одеяло с нее и с таких лиц как Такеши Китано, и Жюльет Бинош, стягивает Майкл Питт своим практически эпизодическим появлением. Тот случай, когда цифровой грим и игра актера, великолепно сочитаются, и дают “до муражек” персонажа.

“Призрак в доспехах” Руперта Сандерса, это скорее 'Тело в доспехах' со Скарлетт Йоханссон. Кино красивое, и довольно неглупое/не очень умное(кто как видит). Плохо ли это? Пожалуй ничуть, оригинал из вашего мозга пока не удалят, а взгляд с другого ракурса всегда интересен.