Кому как, а мне этот фильм пришелся по душе. Вот именно такое, незатейливое, пусть даже чрезмерно глупое, но легкое и расслабляющее кино можно посмотреть в пятницу вечером, когда очередная рабочая неделя подошла к концу и хочется просто откинуться в кресле или растянуться на полу и включить что-нибудь, что снимет нагрузку с плеч. «Самый лучший день» не обогатит Вас духовно, не расскажет о чистой и искренней любви, не раскроет вселенских заговоров, он просто даст Вам повод отдохнуть эмоционально. Вот с такой точки зрения рассматривая очередное творение Жоры Крыжовникова.

В кадре главный герой – сотрудник ДПС Петр и его невеста Оля. У них все хорошо, они любят друг друга, но, как и бывает зачастую в жизни, прямая линия между этими двумя превращается в любовный треугольник, ведь у Оли появляется звездная соперница Алина – певица, звезда, сексапильная брюнетка… Незатейливая завязка, в дальнейшем перерастет в историю о разбитых сердцах внутри этого треугольника, больших надеждах, русских народных традициях – пить, пока не рухнешь на земь и о многом-многом другом.

В принципе, за всей своей абсурдностью и глупостью, происходящей на экране (тут и постоянные пьяные рожи в кадре, и запиканные маты, и съемки а-ля очевидец на ДТП), можно заметить и определенный смысл. Отношения отцов и детей, равно как и отношение детей к своим матерям, выборы достойного спутника/спутницы жизни – в фильме имеется несколько пар, в той или иной степени решающих свои личные вопросы и устраивающих свою личную жизнь, измена и то, за счет чего можно найти в себе силы простить предательство, переживания и то, как некоторые переживают свои ошибки – заливают горе беленькой или же ищут другие способы, чтобы исправить ситуацию…

 «Самый лучший день» напомнил о старых добрых индийских лентах, где половину экранного времени персонажи поют и танцуют. А что? Почему бы и нет! И пусть исполнительское мастерство, к примеру Дмитрия Нагиева, ни в какое сравнение не приходит со сладострастным звучанием песен Санджива Кумара из «Зиты и Гиты» (здесь, впрочем, в качестве сравнения подойдет любой актер/актриса из индийского кино), это же наше, отечественное музыкальное караоке-кино! Естественно, «Самый лучший день» в сравнении со «Стилягами», где песенный букет был шикарен, а их исполнение если не гениально, то очень сильнО – это первоклашка, вышедший подраться с хулиганом из 7 класса (простите за такие аналогии). Но опять же, повторюсь, для того чтобы расслабиться и выбросить из головы все заботы, просто уставиться в экран и посмеяться, это кино вполне сойдет.

И еще: зачем искать в безбашенной и бесшабашной комедии сакральную истину?! Неужели те, кто шел на этот фильм в кинотеатр, рассчитывали увидеть новую историю в стиле «Сбежавшей невесты» или чего-то подобного? Уже исходя из рекламных тизеров становилось понятно, что «Самый лучший день» от Крыжовникова – это не «Призрак оперы» от Джоэла Шумахера. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра и прослушивания.

7 из 10