Экранизация чего-либо практически всегда является довольно таки сложным шагом. Будь это книга, компьютерная игра или вот аниме, у всего этого всегда будет небольшая армия поклонников, которые хотят увидеть грамотную адаптацию своего любимого произведения. Но при этом важно понимать, что на одних только фанатах подобный проект просто не сможет выехать и должен быть хоть какой-то ориентир на массовую аудиторию. Вот и с небезызвестным 'Призраком в доспехах' произошло нечто подобное. Экранизировать его доверили Руперту Сандерсу, который за своими плечами уже имел опыт в создании довольно таки кассового, но неоднозначного фильма с Кристен Стюарт и Крисом Хемсвортом в главных ролях. Это о 'Белоснежке и охотнике', если что. Но есть мнение, что экранизировать детскую сказку наверно проще, чем того же самого 'Призрака в доспехах' и заметно, что Сандерс немного забуксовал при его производстве, но в завершении все равно смог выдать далеко не самую посредственную адаптацию. 

Сюжет произведения крутится вокруг молодой девушки - Миры Киллиан, которая после несчастного случая попадает на операционный стол и её мозг перемещают в оболочку киборга. Таким образом мира становится боевой единицей высокотехнологичного подразделения. В задачи 'Девятого отдела' входит борьба с киберпреступниками, а так же террористами, которые угрожают общественному порядку. Мира и сотрудники 'Девятого отдела' начинают преследовать одного из таких киберпреступников, но сама Мира даже и не подозревает, что встреча с ним полностью перевернет ее восприятие собственного я.

Пожалуй стоит начать с того, что мне полюбилось аниме 'Призрак в доспехах'. И вовсе не оригинал 1995 года, а более поздний 'Синдром одиночки'. Но как становится очевидно, создатели фильма явно черпали вдохновение из того старого аниме, по другому просто не объяснить целую кучу разнообразных эпизодов, которые были оттуда выдраны. Возможно именно из-за моей нелюбви к оригинальному аниме, данная экранизация мне наверно таки больше приглянулась. Да, она не следует дотошно за сюжетными рельсами оригинала, да и переиначивает очень многое. Но получилось не совсем уж плохо. Хотя ругать безусловно есть за что. Создателям удалось раскрыть только персонаж Скарлетт Йоханссон, но при этом, в кадре она выглядит весьма странно, во многом за счет нелепой для нее прически, а так же крайне забавной походки, которая вроде как должна отражать тот факт, что майор является киборгом. Все остальные так и остались довольно таки блеклыми фигурками на ее фоне. Даже Арамаки в исполнении Такеши Китано совершенно не играет какой-то важной роли в сюжете. Он просто есть и все тут. На Бато выделили чуть больше времени, актер вроде бы и подошел по фактуре, но меня не покидало ощущение какого-то мисткаста относительно него. Тогусу вообще сделали каким-то болванчиком и хоть он и азиат, но Чин Хань точно так же не подошел на роль. При этом, краски сгущала какая-то неоднозначная компьютерная графика, которая во многих эпизодах сильно бросалась в глаза. Ну и в завершении, в картине очень мало толкового экшена, а в сюжете порой творится какой-то непонятный сумбур и непонятен он почти наверняка даже для поклонников оригинального аниме, а уж люди с ним незнакомые, наверно вообще ломали голову над тем, почему нам постоянно показывают прохаживающуюся по городу главную героиню, каким образом некоторые персонажи связаны с Кудзе и так далее. Но и не все так плохо. У фильма просто шикарная атмосфера, несмотря на проблемы с компьютерной графикой в определенных эпизодах, произведение порой выдаёт отличнейшую картинку. Ну и да, здесь безусловно чувствуется дух киберпанка и чувствуется он буквально во всем. Это радует, ведь киберпанк уже давненько пропал из кинематографа и очень надеюсь, что 'Призрак в доспехах' и новый 'Бегущий по лезвию' станут первыми ласточками.

На деле у 'Призрака в доспехах' оказалось множество недочетов. Невозможно говорить о том, что экранизация получилась действительно эталонной. Но на фоне того непотребства, что Нетфликс сейчас собирается сделать с 'Тетрадью смерти', оно смотрится хотя бы сносно. Да, здесь безусловно присутствуют проблемы с подбором актеров, с сюжетом и местами даже картинкой, но как одноразовое зрелище в связке с киберпанк тематикой оно выглядит неплохо. Тем более оригинальное аниме 1995 года показалось лично мне проходным, я не вижу никакой трагедии в том, что у создателей фильма получилось на выходе.

7 из 10