Сразу оговорюсь, за 5 лет на Кинопоске - это моя первая рецензия. Прошу строго не судить, долго писать не буду, но и не высказаться я не могу.

Конечно, фильм не из разряда просто потрясающих, но приравнять просто к отрицательным невозможно. Режиссер ясно до нас донес реалии нынешнего мира - использование одних людей другими, недоверие, и главное - нельзя потерять самое важное  - любовь.

Вроде бы изначально, даже в самом названии фильма, слышится абсолютная ересь. Но задиристость и дикая непосредственность Нагиева (словно не в кино, а гуляет по лесу), наивность Александровой, которая словно милая провинциалка в диком платье и 'с колтунами' едет на велосипеде, вроде бы бездарность Серебряковой, которая вошедшла  в роль 'как так и было', а также волшебная Чурикова, шикарный Боярский, и поражающая Яковлева - в итоге было сыграно здорово, классно, сочно. У меня сложилось такое ощущение, что они живут в ближайшей от меня деревне, в 30 километрах, настолько каждый их актеров вошел в свою роль.

Я не поклонник музыки, использованной в фильме, но все-таки Нагиеву удалось не налажать, и все песни в его исполнении получились ни капли не хуже подлинников, а песня Глории Гейнор, хоть и была передана в ироническом ключе, получилась такой же пронизывающей и понятной, как и 10-15 лет назад.

В целом, фильм очень положительный, и псевдо-индийские танцы и booty-dance жирный плюс, и еще один плюс - за песню Михаила Сергеевича 'Спасибо, родная', которая, откровенно говоря, меня пробивает на слезу.

10 из 10