Я считаю себя киноманом. Вот только из-за вкладываний сил и времени в свое будущее в ненавистном мне месте, которое состоит из трех аббревиатурных букв, не успеваю вовремя следить за новинками кино и узнаю об интересных картинах, когда те уже вышли в прокат. Почти то же самое произошло с виновником торжества, с которым я познакомился, посмотрев трейлер в кинотеатре перед сеансом другого фильма. И, сказав по правде, он меня впечатлил, заинтриговал, блеснув своей красотой и небольшой стилистикой мрачности – подобные «рекламные нарезки» очень редки – после чего скрылся из виду, дабы снова встретится, показав уже полного себя.

Написав своему старому со школьной скамьи другу, который также тащится от поджанра фантастики – киберпанк, с предложением о походе взятия кинотеатра, решил посмотреть экранизацию первоисточника, манги, в жанре анимэ – Призрак в доспехах 1995 года. Я не особо ярый поклонник таких мультфильмов, но история в данной интерпретации с её правильной подачей мне очень понравилась. На остальные части в виде продолжения на меня не хватило, так как я эмоционально долго отходил от предыдущего.

И спустя десятилетия ожидать прорыв фильмолизации, прошедшего голливудизацию, было бы наивно и опрометчиво, но я, надеясь, отбрасывал все негативные мысли, которые портили мои ожидания о хорошем представлении времяпрепровождения. Потому-то в день похода на кинотеатр мои предвкушения можно ассоциировать с открытием бутылочки около вековой давности белого вина французского известного бренда. Только по истечении приблизительно двух часов после начала сеанса, оказалось, я открыл для себя полусладкое, а хотел сладкое. Если смысл посмотренного мной анимэ глубок подобно кроличьей норе, куда упала Алиса – актуальность рассматриваемой темы, то в ремейке эта же кроличья нора стала кротовой, и наша Алиса застряла, потому что стала Винни-Пухом (в переносном смысле, конечно же).

Теперь стало ясно, почему фильм оказался провальным по кассовым сборам: никому нет дела до ещё одного японского робота-полицейского, причём в женском обличии. Эта популярная в последних двух десятилетиях ХХ-го века тема изжила себя. Прошло то время, когда киборги или человекоподобные роботы удивляли на экране. Однако данное кино не только о смене личности с биологической оболочки на электронно-механическую для борьбы с преступностью во имя справедливости и не о той тонкой почти не видимой грани различия между сознанием человека и сознанием машины в виде программного обеспечения, хотя последний мог быть изначально человеком, а о будущем, каком оно может стать при развитии информационных технологий и кибернетики, где очередную главную роль играет бескрайний виртуальный мир, где все зависят от апгрейда своих собственных тел, где можно взломать самого человека. Вот такой должна быть Алиса, одетая в дресс-код по последнему писку еще не вышедшей моды с очками виртуальной реальности и напичканная проводами. А вместо этого я увидел подобное, что было в фильмах Я, робот (англ. I, Robot) и Двухсотлетний человек (англ. Bicentennial Man). Единственное различие – антиутопический стиль, который удерживал весь фильм своей привлекательностью и омерзительной загадочностью (а хотели бы вы иметь в своём теле металлические или полимерные вставки?) одновременно, но не настолько хорошо, чтобы я задался вопросом, озвученным сверху, тем самым приближая фильм к нулю на один балл.

Скорее данные претензии у меня не возникли, если бы я не посмотрел анимэ. Они не возникнут и у зрителя, который не является олдфагом манги, анимэ и киберпанка в целом. Однако они (претензии) возникнут к антагонисту в лице (внимание спойлер) управляющего компании Ханка, который оказался худшим злодеем (по моему мнению), так как сделан он по шаблону, или ещё говорят, клише. Он словно черное, нет, грязное пятно в этом «белом» фильме. Хотя он меня не раздражал, скорее огорчал, его поступки скучные, безыдейные, не страшные, а его плоское мышление подтверждает правоту, что подобные ему становятся большими начальниками. Возможно это был плохой подбор актера на данную роль, но в итоге из-за него фильм теряет ещё минус очко.

Теряет картина балл из-за своей длинной долго длившейся концовки, которая может уравнять значения понятий «ожидание» и «реальность» и сделать ощущение бесконечности в вашей голове.

Однако довольно о плохом. Надо обозначить и светлые стороны этой экранизации, которых относительно не мало. Помимо прекрасной визуализированной графики, которая радует глаза своей реальной красотой, заставляющей вас почти проникнуть полностью в тот удивительный мир технопрогресса, замечательно было услышать саундтрек и увидеть слегка изменённые сцены из первого анимэ, которые являлись блаженным характерным признаком для воспоминаний о «давнем друге», ставшего теперь чудовищем в белом, для некоторых, но тех же, олдфагов. И это же чудовище способно вас не оставить во время просмотра в скучном настроении с изредка боевичными сценами, являющимися перерывчиками между детективным переплетением, и с главными персонажами в лице актерского состава – Скарлетт Йоханссон и Йохан Филип Асбек, чей дуэт не огорчит зрителя и чья актерская игра, по крайней мере второго, радовала мою душу.

Серьезно, роль Бато Асбеку очень пошла. Актер влился в волну характера персонажа с первых сцен появления того в кадре. И выделялся отчетливо на фоне Миры своим сарказмом и своими философскими не монологами, а высказываниями. А вот «Скарли» хоть и была не выразительно эмоциональной в отличие от персонажа фильма Она (англ. Her), где сыграла роль искусственного интеллекта, но придала более «живой» образ Мире, которая в каноне словно была не киборгом, а бездушной машиной. Благодаря этому факту забываешь, что она – «робот», ещё и с душой.

В итоге фильм не всем подойдет для просмотра. Одни не переносят феминизм, чьи черты наглядно демонстрируются в данном кино. Другие вспомнят того же Робокопа. Третьи же вовсе не поймут, о чём речь идет. Возможно кого-то будут возмущать многие аспекты повествования. Только в одном я уверен: всех будет раздражать не озвученный 	Дайсукэ Арамаки в лице знаменитого японского актера Такэси Китано.

P.S. Error 404. Not Found

7 из 10