«Призрак в доспехах» - киберпанковый неонуар, снятый по мотивам культовой манги, уже воплощённой на экране в 1995 году Мамору Осии в виде одноимённого аниме. Спустя двадцать лет голливудский режиссёр Руперт Сандерс, хотя и не блещущий успехом (его «Белоснежка и охотник» была весьма прохладно встречена критиками), принимается за киноадаптацию истории о майоре Мотоко Кусанаги. И на удивление хорошо справляется, сняв прекрасный визуально и крепко сбитый концептуально неонуар. 

Лента ласкает взгляд органичным дизайном, сочетающим в себе футуристические технологии с ретро стилистикой. Благодаря этому фильм смотрится естественно и не режет глаз излишними наворотами. А эффектные экшн-сцены и обаяние прекрасной Скарлетт Йоханссон не дают оторваться от экрана. 

Что же касается концептуальной составляющей, наметившаяся в последние годы в кинематографе тенденция к феминизации здесь продолжается и укрепляется. «Призрак в доспехах» - этакая «женская» версия «Бегущего по лезвию», «Матрицы» и даже «Франкенштейна». Причём в роли Франкенштейна здесь никто иная как Жюльет Бинош. Именно она создаёт первое (жизнеспособное) и единственное (ну почти) в своём роде существо с мозгом живого человека и с телом, напечатанным на 3D-принтере. 

Ох уж эти люди, придумавшие цифровой код и неудовлетворённые бесчувственностью искусственного интеллекта. Они возомнили себя богами и создали по образу и подобию своему этаких кибер-Адама и Еву, направив эволюцию по пути слияния машин и человеческих душ (мог ли Нео помыслить о таком?! Хотя Рику Декарду такие достижения наверняка бы понравились). 

Вопрос этики в плане модернизации людей кибер-частями, кажется, в нашем мире больше не возникает. Теперь важнее определение души (здесь её называют «призраком») и её первичности перед телом. Подобные, почти что декартовские, рассуждения о дуализме души и тела, пожалуй, составляют основу философии ленты. 

Помимо прочего, «Призрак в доспехах» Руперта Сандерса – это гуманистический манифест, провозглашающий важность и необходимость сохранения человеческого в каждом, независимо от происхождения (будь то человек или же киборг). В этой связи финал фильма кардинально отличается от такового в манге/аниме.