Оказался обычным российским современным тупым фильмом. Несмотря на этот факт, хотелось заметить в этом фильме один очень замечательный момент. 

Этот момент - девушка. Она очаровательна во многих отношениях и должна быть образцом подражания. Полюбив одного человека, она оставалась верно ему до конца. Конечно, поначалу наблюдалась стервозность в ее харкатере и распущенность, но дальше раскрылись вполне ее качества. Удивительно, что она просила эту певицу взять с собой Петра и не унижать его. Удивительна такая жизнерадостность. Удивительны принципы ее. В то время как Петр с толпой людей за ней ухаживал, она не бросилась прощать его, но и не играла тем самым на публику, а отозвав в сторону объяснила адекватно, что такое она не простит. Когда же за Петра просили все, и сам Петр был сильно расстроен, она не упорствовала, но простила. И простила то как!!! С таким смирением и ребяческой беззлобностью: '-Лааадно, прощаю'. Так просто и прямо. 

Петр, который мне казался после такого поступка безнадежным ослом, хотя у него тоже много положительных качеств, тут же от такого отношения стал меняться и сам. Сразу же бросил пить, свидетельствую, что опьянен любовью. Итак, мы должны сделать вывод, что все наши вредные привычки легко врачуются любовью. Более того, они заменяли эту любовь, будучи дешевым и некачественным суррогатом.

Все 6 баллов, которые я подарил фильму оценивают работу создателей, которые донесли все это для меня.