«Репродукция» - фантастическая драма с элементами детектива придется по душе всем, кто предпочитает фильмы про репликантов, роботов, клонов и других инновационных созданий. Режиссер картины Джеффри Начманофф пока не еще так известен нашему зрителю. За его плечами лишь несколько малобюджетных картин, зато предостаточное количество сериалов, как, например, «Родина» и «Чикаго в огне» (Пожарные Чикаго). Джеффри так же является сценаристом. В начале двухтысячных он для Роланда Эмериха написал один сценарий, который в итоге превратился в крупномасштабный блокбастер под названием «Послезавтра».

В новом фильме «Репродукция» авторы затрагивают уже далеко не новую концепцию о желании людей внедрить новые технологии в свою обычную жизнь. По сюжету главный герой, ученый-биолог, пытается придумать возможность переноса человеческого сознания в тело машины. Раз за разом он терпит неудачу, но однажды происходит трагедия. В автокатастрофе погибают его жена и трое детей. Он отказывается признавать гибель семьи. Скрыв от всех друзей и коллег информацию о случившимся, он решается на глобальный эксперимент. При помощи репродукции ученый создает точные копии своей семьи и загружает в их головы реальное сознание погибших жены и детей. Глава семейства прекрасно осознает о возможных последствиях, но то, что в итоге произойдёт, поразит не только его, но и изменит весь мир.

Сразу хочется предупредить, что любители боевиков или жестких триллеров в большей степени будут разочарованы. В фильме нет экшена и кучи трупов. Вся постановка смотрится спокойно, но с эмоциональным сопереживанием, ведь основная доля происходящих событий – это драма. С момента аварии зрителю предстоит пропустить через себя всю боль отчаяния главного героя, его трагедию и внутренние страхи перед неизвестностью. Лишь только ближе к финальной развязке начинают происходить экстремальные события. В итоге вы сначала становитесь свидетелями душераздирающей драмы, потом атмосфера фильма приобретает форму детектива или даже триллера, а уже в конце зритель с головой погружается в зрелищный экшн, хоть и очень короткий.

 Что касается актеров и постановки, то, безусловно, вся нагрузка держится исключительно на главном герое, которого играет Киану Ривз. Без ложной скромности, можно смело утверждать, что с его ролью справился бы абсолютно любой актер, да вот только не все обладают исключительным обаянием в кадре, как это получается у всеобщего любимчика Ривза. Хотя, конечно, он играет хорошо. Ему сопереживаешь и мысленно поддерживаешь. Качественная картинка совсем не хуже, чем у крупномасштабных блокбастеров. Смотреть приятно и визуально не отталкивает.

В общем, как ни крути, но кино получилось достойным, интересным и зрелищным. Несмотря на некоторое провисание в середине, общее впечатление складывается очень хорошее. Особо стоит отметить весьма оригинальный и неожиданный финал. Лично я ожидал что угодно, но точно не такого. За это мои похвали двум сценаристам, которые приложили руки к таким проектам, как «Багровая мята», «Падение Лондона» и «Профессионал». Однозначно рекомендую к просмотру. И пусть это не крутой блокбастер с кучей спецэффектов, зато очень хорошая и содержательная история о силе ума, семейных ценностях и любви. Как говорится, с гением шутки плохи! Приятного просмотра.

7 из 10