В последнем десятилетии прошлого века, загадочный мангака Масамунэ Сиро опубликовал свой самый известный на сегодняшний день комикс, название которого до сих пор вызывает положительный кивок на востоке и одобрительную улыбку на западе, поскольку «Призрак в доспехах» снискал всемирную популярность благодаря мультипликационной работе Мамору Осии, перенёсшего историю художника на экраны ещё в середине девяностых. Аниме, по праву считающееся культовым среди многочисленных полнометражных работ Страны восходящего солнца, имеющее не менее интересное продолжение и пару-тройку сериалов, вполне способно дать отпор современным научно-фантастическим кинопостановкам о ближайшем будущем, исследующим грани искусственного и настоящего, роботизированного и человеческого. Западным кинодеятелям подобный успешный и долгоиграющий проект, к ожидаемому зрительскому скепсису по всему миру, показался чрезвычайно интересным, вопреки разнице в идейном менталитете, да общей амбициозности в предстоящей сложной работе над художественной экранизацией. За режиссуру взялся Руперт Сандерс, некогда создавший брутальную средневековую версию детской сказки, что однозначно заставило заранее проститься с потенциально дельной лентой, в основе которой должен быть заложен целый мир Сиро-Осии, визуально заимствовавший элементы киберпанка того-же дяди Ридли и целого снопа писателей-фантастов прошлого века. Но, как оказалось, вполне крепкая режиссура подверглась сдерживанию возрастным рейтингом, обескровившем к примеру «Кайт» и «Грань будущего», да необходимой американизацией основного сюжета, подрастерявшей в фильме первоначальную и далеко не жизнерадостную атмосферу первоисточников.

В переработанном для широкого круга зрителей сценарии Крюгера, Уилера и Мосса, очевидно старающихся таки придерживаться изначальным смысловым идеям произведения, действие всё так-же происходит в азиатском мегаполисе будущего, в те пугающие, но манящие времена роботизации человеческого тела, постоянного апгрейда заменённых частей, вживлённых в живое мясо. Основным антуражем кинематографический «Призрак в доспехах» выбирает разноцветный, мерцающий ночной неон с многолюдными улицами, переполненными рекламой и как полагается, нередко выходит на бледный дневной свет, оголяя неприглядные многоэтажные спальные районы с замусоренными подворотнями. Под руководством Арамаки, в Девятом отделе служит обворожительный киборг Мира Киллиан, претерпевшая радикальные жизненные изменения после, так называемой «катастрофы», ей помогает напарник Бато в поимке киберпреступника под именем Кудзэ, способного сквозь цифровое пространство подключаться к любому роботизированному телу, оставаясь везде и нигде одновременно. Сохраняя общий каркас истории, лента Руперта Сандерса перевирает некоторые привычные любителям аниме и манги элементы, превращая главного персонажа из Мотоко в Миру, делая это не просто в угоду западному зрителю, не готовому лицезреть на экране неизвестных азиатских актёров, но по причине отличительного сюжета, оправдывающего выбор на главную роль Скарлетт Йоханссон. Фильм, возможно и теряет те знакомые и тревожные ноты неторопливого созерцания показанного будущего в поисках загадочного Кукловода, но телесно материализуя антагониста в образе Майкла Питта, «Призрак в доспехах» становится историей очень личной, предлагающей на более простом и понятном уровне воспринимать самоидентификацию главной героини в окружающем мире.

Помимо аккуратного упрощения путей самосознания Миры, в виду вынужденного отказа ленты от намеренно отталкивающих эпизодов в представлении прогрессирующего будущего, что в жанре киберпанка особо превалировало, Сандерс практически исключает наличие безмолвных сцен, наталкивающих на зрительские умозаключения при просмотре. Стараясь не растерять атмосферу неонового футуризма, порой излишне стерильного после анимационного источника, лента под весьма не оригинальным сценарным взглядом голливудских писак-адаптаторов заступает на территорию антиутопии, постоянно напоминая о корпорации Hanka Robotics, что курирует научные разработки, в том числе и для Девятого отдела. Подобное решение, демонстрирующее едва-ли не монополию корпорации на рынке кибернетики и представляющее её как далеко не самое лояльное для главных героев структурное образование, закономерно пригрозило «Призраку в доспехах» остаться в рядах многочисленных фильмов на подобную тему. Будучи кинопостановкой известного сюжета, из которого избраны идеи для более современных фантастических блокбастеров об искусственном интеллекте, фильм по восприятию большинства, ожидаемо оказывается второсортным, уже повторяющим свои-же заимствованные идеи, что было например с «Джоном Картером» Стэнтона. Следуя визуальным образам Мамору Осии, порой кадр в кадр повторяя целые сцены, что не может не радовать и с покорностью принимать на протяжении всего хронометража нескрываемые элементы фансервиса, лента умудряется привносить в показанную историю образы рисованного сиквела и даже сериалов, что возможно, говорит об излишней осторожности создателей остаться в проигрыше, но благом намерении запечатлеть больше из мира Масамунэ Сиро.

Представляя на экране главных персонажей, лента совершенно забывает об остальной команде спецотдела, остающейся лишь в незначительных эпизодах, за исключением китчевого Такеши Китано в роли Арамаки. Героиня Скарлетт Йоханссон, оказавшаяся на удивление схожей с рисованной версией, успешно помогает зрителю почувствовать значимость «призрака» в каких бы «доспехах» он ни был. Актриса, уже не первый раз представляющая персонаж не в своей оболочке, сохранила малоэмоциональный спектр, будучи более живым созданием, чем может показаться поначалу, а ей в контраст выступил Йохан Филип Асбек в роли более разговорчивого громилы Бато, создавшего определённую неуловимую химию в отношениях с напарницей, что заставляет переживать за этот профессиональный дуэт. В визуальном плане «Ghost in the Shell» вполне силён в не стесняемом представлении проработанных панорам города, множеством голограмм и остальных футуристических атрибутов жанрового кино, разве что экшен-сцены так и хотят быть чуточку бодрее и жёстче, ведь звуковое оформление с проблесками synthpop и бойкие музыкальные темы Клинта Мэнселла и Лорна Бэлфа с прекрасными вкраплениями проникновенных песнопений от Кэндзи Каваи этому весьма способствуют. Отсутствие в ленте должной атмосферы технологически усложнённого и далеко не безоблачного будущего, диктуется изначально изменённым вектором смыслового повествования, поглощённого поисками преобладания человеческого в искусственном теле, чем самой человечности в искусственном разуме. Киноадаптация культовой манги, при наглядном предварительном изучении матчасти её создателями и уважительным отношением к истоками, вероятно удостоится повторного просмотра.

7 из 10

«Когда нашу уникальность мы увидим как добродетель, только тогда мы обретём мир»