Фантастический боевик. В его основе лежит одноименная манга, в которой мне просто лень копаться, поскольку можно просто увязнуть в этом 'болоте'. Лично я буду опираться на рассказанную здесь историю. Будущее, место действие - Токио, люди уже жить не могут без техники, вживленной в свой организм, и знаете, что я вам хочу сказать - пожалуй именно так мы и будем жить лет через 100 - 150, и в этом я убежден. Именно историю такого 'человека' нам и предстоит узреть. Давайте расскажу подробнее о плюсах данной картины:

1. Время действия и окружение - оно сделано на очень высоком уровне, цветовая гамма это подчеркивает. Виден яркий контраст между богачами, живущими в больших особняках, и бедными жителями, живущими в большом многоквартирном доме в маленьких квартирках. Вышедшая на новый уровень преступность, все те же проблемы, что и всегда.

2. Адекватная мотивация злодея Кудзэ - давно такого не припомню, что бы я был на стороне злодея в какой нибудь картине. Его история до правдоподобия жестока, что ты понимаешь, и сочувствуешь ему. К тому же сам его внешний вид заставляет тебя побольше узнать его.

3. Сама история - повторюсь, но я считаю, что это в ближайшем будущем наступит. Японцы конечно знатные извращенцы (по этому поводу никто из вас со мной спорить не будет, это просто глупо), но они способны создавать очень хорошие сюжеты, и это именно такой случай. История кажется довольно обычной, но только до определенного момента, после которого. .. скажем так очень многое меняется. Что что, а драму японцы умеют сделать так как надо. 

Теперь распишу главных героев:

1. Майор Мира Киллиан в исполнении Скарлетт Йоханссон - робот с человечески мозгом, работающая в специальном полицейском отряде, специализирующийся на терроризме. Сильный и ловкий оперативник, совершающая порой опасные и решительные поступки, как и подобает человеку. В дальнейшем раскрывается еще и как... Скарлетт отлично исполнила данную роль, хотя она и не для нее писалась, все таки 'Черная Вдова' есть 'Черная вдова'. Боевые сцены с ней - это просто одно удовольствие.

2. Бато в исполнении Пилу Асбека - напарник и друг Миры, человек, на которого всегда можно положиться. Классический типаж, который всегда работает. Так же, как и Мира - хороший боец, правда не такой прыткий, как она, но все же. Пулу хорошо исполнил свою роль.

3. Дайсукэ Арамаки в исполнении Такеши Китано - глава спецотдела, в котором служат Мира и Бато. Человек, которого лучше не злить (я серьезно, не надо!). Ответственный и грамотный руководитель, пользующийся огромным авторитетом. Играет очень важную роль в истории. Мастер Такеши по природе не может играть плохо. Еще один момент мне понравился - в картине он говорит на японском (по крайней мере в английской версии фильма, которую я смотрел), что придает колорит всему происходящему.

4. Доктор Уэлет в исполнении Жульет Бинош - один из 'создателей' Миры, которою она воспринимает как свою дочь, а не просто робота. Впервые за долгое время у Жульет полноценная роль, а не камео, и она этим воспользовалась по полной. Ее героиня здесь очень мне запомнилась.

Поначалу я относился к фильму скептически - середняк на один вечер, не больше, и смотрю это только ради Скарлетт. Но после просмотра я изменил немного свое мнение - за счет боевых сцен и хорошего драматизма оценку я повышаю, но не слишком много. Надеюсь, что продолжение мы не увидим, это только все испортит (так и будет, поскольку фильм провалился в прокате).

7 из 10