Идея трансгуманизма сейчас уже успела стать шаблоном. Она использовалась, до сих пор используется и, видимо, еще долго будет использоваться во всех сферах контента. Так что Репродукция - еще один представитель данного направления.

Любой гениальный ученый немного сумасшедший. Без этой сумасшедшинки  невозможно стать по-настоящему гениальным. Герой Киану Ривза прекрасно доказывает это своим примером. В его жизни стряслась страшная трагедия, теперь он сделает все возможное, чтобы избежать случившегося. Обычный человек бы просто смирился, но не он. Будет обманывать всех, красть дорогостоящее оборудование, и даже играть в Бога. Лишь бы добиться поставленных целей.

В ходе просмотра у зрителя возникает множество вопросов к логике повествования. Почему никто не подозревает любящего отца в совершении чего-то страшного? Между прочим, его поведение характерно для человека с психологическими осложнениями. Как так вышло, что в известной компании не заметили пропажи огромных биоинкубаторов? Просто невозможно вывести за территорию такие объекты. Надо признать, что часть несостыковок была внесена авторами умышленно: это оказалось важной частью сторителлинга, однако такой подход к написанию сценария все равно вызывает вопросы. Очень уж удачно все складывается для героев.

'Репродукция' вряд ли откроет вам глаза на мир. Фильм не будет вами когда-либо пересмотрен. Не так уж и много шансов, что вы внесете его в список своих любимых киношедевров. Однако скрасить вечер уходящей зимы он точно сумеет.

7 из 10