Шквал помоев, которые вылили, как критики, так и рядовые зрители на нового 'Призрака в доспехах' едва ли меньше того, что досталось 'БпС' или 'Отряду самоубийц', но на мой взгляд - это незаслуженно. Конечно же, сам с большим опасением и сниженными ожиданиями подходил к просмотру, но остался более чем доволен. Местами даже больше понравилось, чем оригинал 1995 года, хотя такое у меня редко бывает - не люблю ремейки.

Опасения были, во-первых, по поводу Скарлет Йоханссон. Да, бесспорно, в трейлере и на постерах как-то не убедила, выражение лица какое-то не такое. Кто-то посчитал даже, что чересчур 'глупое'. И в общем, все как-то сомневались, что Скарлет по плечу такая серьёзная роль. Кому как, но меня она, в общем и целом, убедила. Не спорю, что это не самая лучшая актриса на данную роль, но вполне подходящая. Я никаких претензий по этому поводу не имею - а своеобразное выражение лица и походка хорошо вписались в концепцию о первом в своём роде киборге.

Во-вторых, едва ли меньшие опасения вызывал сценарий и сюжет как таковой. Все мы прекрасно знаем, как умело режиссёры и сценаристы могут всё испортить, всё переврать в своих ремейках. Но этот компонент, наверное, мне понравился больше всего - сюжет относительно прост, в духе западного кино, но рассказан интересно, адекватно, без провисаний и каких-то двусмысленностей. Конкретные диалоги тоже порадовали отсутствием шаблонных голливудских фраз. Отличия от оригинального произведения существенные, но пошли только на пользу, это нереальная редкость в наше время: история стала более современной, более актуальной, ближе к сердцу, как говорится. Во многом Руперт Сандерс решил с другой точки зрения исследовать проблему, гениально раскрытую ещё в 'Технолайзе' 2003 года, только вот пришёл, к прямо противоположным выводам. И эта точка зрения имеет полное право на существование.

В-третьих, как же без опасений на счёт визуальной составляющей. Современные блокбастеры меня раздражают не только своим примитивным смыслом, но и сверхперегруженностью спецэффектов, далеко не всегда уместных и не прямо таких, что 'вау, как круто'. 'Призрак в доспехах' мне очень понравился своей графикой в тандеме с мощнейшей режиссурой. Очень поэтично вышло, не может не радовать. Согласен с теми, кто общую атмосферу картины сравнивает, например, с 'Бегущим по лезвию'.Лично я испытал похожие ощущения, возникшие при просмотре 'Пассажиров' - чувствуется, что фильм 'на уровне', держим планку достаточно высоко.

'Призрак в доспехах' кино не выдающееся, но сбалансированное, добротное, с неплохими шансами в ближайшем будущем стать современной классикой. 

8 из 10