В очередной раз Крыжовникова никто не понял. Никто не увидел месседж и то, что хотел автор донести до всех, кто смотрит и любит комедии.  Я со своей стороны к комедиям данный фильм не могу отнести. Больше драма какая-то. В принципе обыгрываются современные ситуации в современном мире. Проблема с алкоголем и проблемные ситуации из-за этого алкоголя, мамами, которые трясутся за своих сыновей и которые держат своих сыновей рядом. Отцы, которым пофиг на своих детей. Также имеется проблема вечного прощения за любые косяки со стороны второй половинки под воздействием масс людей. Всё это проходит через нашу жизнь с музыкой. Которая в определенные моменты звучит в наших головах. Непостоянство и проблема перепрыгиваний из крайностей в крайности. Блин, народ, здесь реально всё это есть. Просто угол, под которым всем это всё подали, немного непривычный. С танцами, плясками, песнями. Понравилась Оля и её небольшая обработка голоса. Понравилась манера съемки с разных камер, разных расстояний и технически очень занятно снятно. Своего рода тоже эксперимент Бекмамбетова и ко, как мне кажется. В общем для меня всё в данном фильме показалось серьезным и печальным. И зря она его простила...

Если смотреть как комедию, и ожидать, что поржёте, то можно я думаю. Именно поэтому для многих фильм окажется туповатым проходняком.

И пусть мою рецензию как обычно не одобрят, считаю, что фильм неоправданно заминусован.

9 из 10