Для меня Киану Ривз – это пример актера, который тщательно подбирает роли и никогда не обманывает ожиданий своих поклонников. И даже тогда, когда его почему-то перестали приглашать в крупные голливудские постановки, Ривз не сдался, продолжал работать и как итог он снова популярен, у него появилась армия молодых фанатов и он по прежнему имеет выбор, где сниматься, предпочитая давать согласие на работу лишь там, где видит особые перспективы. На этот раз актер выбрал «Репродукцию» и по моему скромному мнению, в очередной раз сделал выигрышный ход.

Сам сюжет фильма отсылает нас к талантливому ученому Уиллу Фостеру (Ривз), который вплотную подошел к вопросу бессмертия. Да-да, то, что ранее казалось не более, чем выдумкой фантастов, в скором времени может стать реальностью и Фостер не прочь довести свои исследования до конца как можно скорее. Но он никак не ожидал, что последующий эксперимент ему придется совершать на отнюдь не незнакомых людях, а на тех, кого он любит больше всего в жизни.

Потеряв в автомобильной аварии жену Мону (Элис Ив) и детей, Уилл не позволил себе пасть на колени, а приступил к работе с удвоенным энтузиазмом и все-таки сумел вернуть близких к жизни. Казалось бы, ученому необходимо лишь радоваться своему успеху и хвалиться достижениями с коллегами, но на самом деле радоваться еще слишком рано. Мало того, что иные ученые не поддерживают энтузиазм Уилла, так и с вернувшимися к жизни родными тоже все не просто…

Авторы фильма отыскали выигрышную формулу сюжета и не подвели. Перед нашими глазами находится по-настоящему увлекательный, напряженный триллер с элементами научной фантастики.

Главный же герой поставил перед собой большую цель и ему абсолютно плевать на этику, когда дело касается родных. Все это смешивается во взрывоопасный коктейль, в котором обычно спокойный и рассудительный Ривз блистает с особой энергетикой. Никогда не знаешь, что его герой придумает в следующей сцене и появятся ли новые жертвы. Так что будет очень горячо. Не обожгитесь!

Я думаю, что «Репродукция» вполне может рассчитывать на звание самого претенциозного фантастического триллера в этом году. Фильм не просто развлекает, он буквально вдавливает тебя в кресло своей атмосферой и ты просто не в состоянии отвести от экрана взгляд.

9 из 10