Что нужно для идеального русского мюзикла? Правильно: бытовой сюжет, алкоголь, Нагиев, и песни признанные не одним поколением. 

После такого кино самому хочется пуститься в пляс. До чего же уморительный и светлый фильм. До чего даровитые актеры! Они вытворяют неописуемые вещи, показывая всю экспрессию и силу своего духа. Тут присутствует и юмор и сатира и изумительная романтика, каждый музыкальный номер уже сам по себе классика. Наивность и прямолинейность сюжета создают атмосферу непринужденности перед зрителем, унося его в неописуемо уютное место, где каждый может узнать и увидеть что то свое, родное. Где можно расслабиться и отдохнуть всей душой, наблюдая за переполохом и суетой происходящего на экране, ведь каждый кадр, каждая отдельная сцена, так узнаваема, так близка настоящему русскому человеку. Ибо все это присуще нашему менталитету, как бы мы не отрицали и не пытались противиться ему, считая это чем то постыдным и варварским.

С первого взгляда может показаться, что фильм Жоры Крыжовникова ничем не отличается от его остальных работ: 'Горько', 'Горько 2'. Однако, прошу заметить, что каждый режиссер снимает в своей жизни ОДИН фильм, который он разбивает на несколько составных. И по связывающим, аналогичным техникам и моментам это можно понять. Кубрик - симметрия, Нолан - эпичность, Тарковский - аппелляция к человечности, Бергман - психоаналитика, Одзу - семейные ценности, Хичкок - саспенс, Именно эта черта позволяет Жоре Крыжовниковку влиться в круг выдающихся художников.

Если не корчить из себя агрессивного киносноба, который только и ждет повода, чтобы наброситься на очередную русскую попытку воссоздать нечто народно-связывающее, то искоренив узкомыслие в своем сознании, можно увидеть некие завуалированные приемы и отсылки, которые отыскать не так сложно, если смотреть на эту ленту без заранее предвзятого отношения, а просто доверившись рукам творца. 

Режиссер воссоздает перед нами образ потерянного человека, который в результате прошедшего тернистого пути, избавления от пороков и самобичевания, находит свое счастье в жизни, которое однажды потерял по своей же глупости. Нагиев с его цинично-меланхолично-полугримассой великолепен. Он приносит великий трагизм и ужас одиночества, когда понимает, какие последствия его ожидают после необдуманного и беспечного поступка. А эти порывы души, вскрики раненного, почти убитого человека, подобно человеку-слону: « Я веселый! Веселый я человек!», стоят отдельного внимания. 

Можно назвать это сказкой для взрослых, потому как уровень драматизма в заключительной части очень высок. И если происходящее воспринимать за чистую монету, то депрессивное настроение обеспечено. Все завершится самым волшебным, самым волнительным и жизнеутверждающим образом. Это одухотворенный и светлый катарсис, который стоит пережить вместе с главным героем, подобно Стюарту в 'Этой замечательной жизни'. 

Посмотрите, отдохните, посмейтесь, вспомните про своих близких и родных и это... 

Че не поём, ребята?