Безумно крутой, роскошный, до кончиков пальцев оргазмический фильм. В нём хорошо абсолютно всё, от подобранных актёров и их игры, атмосферы и динамики до саунд дизайна, спецэффектов и музыки. Всё на высшем, пробирающем уровне, и это даже с учётом рейтинга PG-13. В конце фильма хочется просто встать и похлопать.

Скарлетт Йохан Палыч идеально вписывается в роль, идея где американцы и японцы живут бок о бок и понимают друг друга без переводчика тоже интересная. Присутствие Китано было неожиданным, очень старым стал.

Мангу не читал, но аниме полнометражку смотрел, которую я до сих пор считаю чуть ли не единственным хорошо сделанным и смотрибельным аниме (покадрово 'списывали' с голливудских фильмов, как никак). Сам фильм в свою очередь чуть ли не под копирку списан с него, и в памяти то и дело возникают рисованные сцены оттуда, интересный такой вид дежа-вю.

Печально, но такого уровня адаптации скорее всего делать больше не будут. Фильм почти не окупил себя, SJW поколение и 'критики' как могли разнесли фильм из-за белой кожи главной актрисы. Так что дальше будут только Death Note с неграми в главных ролях.