Смотреть этот фильм меня побудил внутренний голос. Оценки, которые он получил в прокате, говорили о том, что смотреть его не стоит. Но я не поверил оценками, а поверил себе.

Оказался, в итоге, совершенно прав. Фильм меня сильно удивил.

Он, в общем-то, похож на какой-то свежий ветер. Включаешь его и сразу тебя погружает его атмосфера, он втягивает себя в свой мир. Но для того, чтобы он понравился, точнее условием этого, является, по моему мнению, любовь к нашей стране, к ее отрясающей красоты природе, и к ее жителям.

Фильм богат всеми цветами эмоций. В нем мы найдем и очень смешные и острые свежие шутки, которые заставляют смеяться во весь голос. И, чего совершенно не ждешь, местами он потрясающе глубок и пронизетелен. Именно пронзителен. Мне очень понравились реплики героев, текст фильма, он свежий и неизбитый, он честный и трогает. Это что-то новое. Некоторые сцены фильма полны драматизма и сыграны по театральному подробно с крупными планами, и они цепляют. Как-то все просто, но слишком похоже на то, что встречается в жизни. Маленькие тихие драмы. Но ведь гениальность зачастую в простоте!

Фильм создан в декорациях бедной и простой страны. Он показывает, что можно сделать добрый фильм о простых людях, простых вещах даже в такой суровой реальности, в которой мы все живем сейчас. Бездуховной, с пистолетами, боевиками, детективами, ужастиками, шоу Малахова и так далее. Авторы использовали весь тот же инструментарий, но использовали его не грязно, а с душой и добротой. И у них это получилось. Я не могу утверждать, какие у них (у авторов) были действительные помыслы, но я верю в их искренность.

Необычно рваный темп фильма захватывает и не дает заскучать.

Надо отдельно сказать про то, что этот фильм заявлен как мюзикл, и он, собственно, им и является, но при этом он больше похож на индийское кино, где музыкальные сцены встроены в сюжет фильма и в современных индийских фильмах уже это не какие-то заунывные песни, а бодрые современные, хорошо аранжированные и спетые песни. Здесь все тоже самое, но все музыкальные сцены в фильме оригинальны и самобытны. Я не заметил никакого плагиата.

В центре фильма есть длинная и сложная сцена с песней. Видно, что сцена длинная и сложная. Думаю, что надо выразить уважение отдельно за этот момент в фильме.

Что касается подобранных песен, то они народные. Не все пришлись мне по вкусу, но надо признать, что каждая из них достаточно выразительна. Исполнены они не столько профессионально и правильно, сколько по-народному и с простотой обыкновенного русского человека с большой душой.

В фильме почти нет фальши. Все сыграно очень по-честному.

Картинка яркая, сочная и красивая. Краски пестрят. Простые красоты Руси перемешаны с деревенско-дорожным фольклором.

Удивил актерский состав. В фильме играют и состоявшиеся великолепные актеры старой советской школы, и новые молодые ребята, которые в своих ролях очень гармоничны. Отдельно удивили Нагиев, который в общем-то везде однотипен. В этом фильме он совершенно преображается и к его герою, действительно, начинаешь испытываешь какое-то отвращение местами. Его игра воспринимается с восхищением и детским восторгом. Удивила Ольга Серебрякина, которая в общем-то сыграла в фильме почти себя в группе 'Серебро', и, не являясь профессиональной актрисой (насколько это можно сказать о певице), сделала это, вынужден опять использовать это слово, очень честно, местами смешно, местами трогательно, местами она вынуждала меня сопереживать.

Думаю, что режиссер фильма постарался на славу, да и вся, скорее всего, большая команда фильма поработала на славу.

Я доволен, чего и вам всем желаю.

9 из 10