Начну с того, что данный фильм -, как вы уже успели увидеть по заголовку, - показался мне каким-то очень знакомым. И это, как ни странно, почти не связано с тем, что я смотрел оригинальное аниме.

Разберём схожесть этой киноленты со старыми голливудскими киберпанк-фильмами:

1. Самое главное на что нужно обратить внимание - это сам жанр 'киберпанк'. В начале 00-х фильмы этого жанра выходили стабильно раз в год, при этом каждый раз они крепко отпечатывались в памяти телезрителей. Вспомним фильм 'Матрица'. И по сей день, наверное, каждый второй - не меньше - скажет, что смотрел эту киноленту, а в довершении ко всему ещё и перескажет вам её со 100% точностью. 

 Однако... кинорежиссёры почему-то позабыли о жанре научной фантастики, и с определённого времени такие фильмы перестали выходить в прокат. И вот он, долгожданный - старый новый киберпанк!

2. Научный прогресс не стоит на месте - это факт. И как когда-то невообразимо было представить себе наличие персональных компьютеров, так и сегодня сложнее становится представить себе общество без этих же самых, столь привычных теперь, компьютеров. И большинство гаджетов в киноленте Ghost in the shell, показанные как дитя научного прогресса и фантастики, в 2017 году -, а я напомню, что фильм вышел именно в этом году, - выглядят не очень-то фантастично. Голограммы стали уже реальностью. Роботы всё чаще выползают на свет из научных баз. А всяческие улучшения несовершенного человеческого тела стали обыденностью. Данный фильм как бы восклицает: 'Будущее наступило!'

Ко всему этому добавлю, что мне понравилось, что режиссёры не стали эксплуатировать потрясающий своей атмосферой саундтрек аниме Ghost in the shell и не забыли о философской части, которая плавно подвела фильм к окончанию.

Но, тем не менее, до оригинального аниме этот фильм очень сильно не дотягивает: диалоги героев стали значительно примитивнее, от атмосферы почти ничего не осталось, а о философии вспомнили лишь в конце.

6 из 10