Посмотрел этот кинобалаган. Как бы глупы и никчёмны не были телодвижения героев в течение основной части фильма, концовка достойная 'Таксиста' и 'Девочки со спичками' оправдывает всё. 

Всеми покинутый развесёлый пьяница главный герой оказывается совершенно не в силах противостоять им же самим спровоцированным бедам, и пьяным замерзает лёжа на припорошенной улице. Камера при этом отъезжает вверх - совершенно неожиданное проявление кинематографического символизма для фильма, которому элементарно по качеству монтажа дают фору ранние ленты Мельеза: ведь именно таким образом традиционно зрителю показывают отбытие души в мир иной. В умирающем нетрезвом мозгу персонажа при этом формируется успокаивающий феерический бред: все те, кого герой отвратил от себя безответственностью и скотским поведением, а также характерный 'лучший друг', хрестоматийно отождествляющий известную пословицу, неожиданно встают на его сторону, и даже брошенная им девушка вопреки логике прощает главного героя, чем наглядно демонстрирует нам упокоение души. Окончательно уверяют нас в этом всё тот же ракурс сверху на заснеженную площадку, пусть и заполненную весёлыми фантомами и финальная фраза горемыки, вся предыдущая судьба которого так или иначе была связана с принятием спиртного: 'Я больше никогда пить не буду'.

Это же та самая пресловутая вырезанная цензурой Гайдаевская ядерная бомба в конце 'Бриллиантовой руки', моментально отрезвляющая зрителя от весёлой комедии с возвратом в реальную жизнь! 'Судьба воздаст'.

6 из 10

всё же предшествовавшие концовке кривлянья были довольно тошнотворны.