Мало кто мог бы поверить, что во второй половине 00-х годов экранизации комиксов станут одними из самых прибыльных блокбастеров, которые практически полностью вытеснят оригинальную фантастику и превратят супер-героев в объект всеобщего почитания без привязки к зрительскому возрасту. Безусловно, успешные попытки переноса  историй родом из графических новелл происходили и ранее. Взять хотя бы прекраснейшую дилогию Тима Бертона 'Бэтмен', или же 'Блэйд' Стивена Норрингтона. Никто не ставит под сомнения также и достижения Брайана Сингера и Сэма Рэйми, которые на заре 2000-х поставили на поток такие популярные франшизы, как 'Люди Икс' и 'Человек-паук', однако необходимо признавать, что до тех пор, пока в игру по полной программе не вступил продюсер Кевин Файги, на один успешный кино-комикс приходился по крайней мере один провальный. У каждого 'Человека-паука' в отражении находился 'Сорвиголова', а успехи 'Людей Икс' перекрывались негативным осадком от 'Лешего', 'Карателя' и 'Электры'. Таким образом, перенос комиксов на большие экраны сопровождался рисками и мог косвенно повлиять на продажи оригинальных серий в книжных магазинах, что никак не могло не встревожить владельцев прав на супер-героев, которые в том числе заседали в высоких кабинетах Marvel. Ценой неимоверных усилий избежав банкротства в 90-х, Стэн Ли его компаньоны прекрасно понимали, что такое бизнес и какие проблемы он может принести, а потому в дальнейшем решили развивать свою деятельность на всех производственных и художественных фронтах самостоятельно. Заполучив назад некоторых персонажей, которые ранее находились в ведении других голливудских студий Marvel смогли начать работу над собственными полнометражными картинами, которые впоследствии должны были войти в единую Кино-Вселенную. А так как 'Железный человек', 'Тор' и 'Капитан Америка' прекрасно проявили себя в прокате и показали между собой взаимовыгодную смысловую связь, Marvel вновь почувствовали в себе былую уверенность наняли популярных авторов комиксов и заставили напрячься извечных конкурентов из DC, которые долгое время чувствовали себя одиноко на пьедестале славы.

Грандиозный прокат масштабного блокбастера 'Мстители' окончательно утвердил эру Marvel, как флагмана по производству безошибочного развлекательного контента. И пускай издательство и студия перешли во владение корпорации Disney, у авторов Marvel осталось достаточно творческой свободы для того, чтобы продолжать свое дело. Зрителям и читателям было интересно узнавать все новые и новые истории из пестрой биографии своих любимчиков, причем  совершенно неважно, что истории из комиксов не пересекались с тем, что было показано на большом экране. Marvel достигли пика своей популярности и могли поставлять на рынок абсолютно все, что им хотелось и в неограниченных количествах, тогда как аудитория с благодарностью принимала свежие приключения героев, которые практически всегда отличались особым качеством рассказа и удивительными встречами. Таким образом, подходя к своему 75-ти летию, Marvel чувствовали себя крепко стоящими на ногах и не собирающимися сдавать позиции, которые они с таким трудом завоевали. Однако для большинства людей по всему миру, которые познакомились с комиксами именно через экранизации от Кевина Файги, было толком ничего неизвестно о том, что делал Стэн Ли, Джек Керби и прочие светила издательства на протяжении прошлых десятилетий. А ведь именно благодаря их усилиям мы ныне увидели становление и расцвет Кино-Вселенной, аналогов которой еще не было в истории развлекательной индустрии. И стараниями авторов документального фильма 'Marvel 75 Years: From Pulp to Pop!' у многих зрителей и даже читателей появилась обаятельная возможность узнать, с чего именно зарождалась легенда и каковы этапы становления ей пришлось пройти до того, как стать величайшим феноменом популярной культуры.

В данной ленте не стоит искать детального разбора абсолютно всех нюансов, с которыми сталкивался Стэн Ли и его коллеги в своей работе, однако при этом 'Marvel 75 Years: From Pulp to Pop!' дает понять, с чего именно все начиналось, и как это развивалось. Сама же история издательства уходит своими корнями в 1939 год, когда известный издатель так называемых Pulp-журналов Мартин Гудмен решил взяться за индустрию комиксов и оторвать для себя часть внимания аудитории DC и прочих компаний, которые уже успели доказать преимущество супер-героев над обычными персонажами без особых способностей.  Пригласив в качестве редактора известного художника и писателя Джо Саймона, Гудмен позволил ему заниматься проработкой совершенно нового фантастического мира, способного завоевать читателей яркими историями и не менее колоритными персонажами. Одним из первых культовых героев Marvel стал Человек-факел, удостоившийся неоднократного появления на страницах, однако истинная слава пришла к издательству в тот момент, когда Саймон объединил свои усилия с Джеком Керби и представил миру патриотичного Капитана Америку, который отправился на фронт Второй Мировой Войны и показал, что даже откровенный неудачник порой способен на небывалые преобразования. Премьера Капитана Америки совпала с приходом в Marvel молодого и на тот момент совершенно никому не известного Стэна Ли, который безумно любил читать и в не меньшей степени увлекался созданием собственных историй. И именно с именем Стэна Ли связывают все наиболее значимые достижения издательства Marvel, покорившего помимо бумаги еще и бесконечные километры съемочной пленки.

Но как и в любой крупной компании, которая зависит от благосклонности своих клиентов, Marvel также не могли вечно находиться на вершине, ведь в 20-м веке планета столкнулась с самыми масштабными катаклизмами за все свою историю. По окончанию войны образ бравого Капитана Америки мало кого интересовал, легкие, воздушные комиксы более не интересовали читателей, уставших от продолжительного, изнуряющего военного конфликта. И документальный фильм Зака Натсона не мог обойти стороной подобные обстоятельства, пускай на них и не заострялось особое внимание. Зато когда на дворе наступили 60-е, а военные кошмары и пресловутая Охота на ведьм постепенно остались в прошлом, Marvel вновь вернулись в строй вместе с целым рядом персонажей, включая Фантастическую четверку и Люди Икс, за которых уже в полной мере отвечал Стэн Ли, взявший на себя бразды правления творческим процессом и позволяя коллегам внедрять в жизнь самые смелые идеи. Отличительной чертой возрождения Marvel стали далеко не идеальные персонажи, внутри которых живут внутренние демоны. Они стали куда ближе к простому народу, чем тот же Капитан Америка, потому что могли ошибаться и мечтать о неподобающем. Не переходя при этом границы морали, Ли и компания сумели порадовать требовательную аудиторию и тем самым увеличить уровень продаж комиксов, коим стало тесно в рамках журналов, от чего их пришлось частично перебросить на малые и большие экраны, а также наладить процесс выпуска игрушек, которые стали одним из важнейших источников прибыли для Marvel.

И на славных 60-х все только начинается. Поэтому приглашаю вас отправиться в путешествие по всем годам жизни Marvel, которые отнюдь не оканчиваются триумфальным 2014-м. Приятного просмотра!

9 из 10