Нет, я не смотрел оригинальное аниме, нет, я не буду восхвалять его и петь ему дифирамбы, нет, я не стану сравнивать фильм с, так сказать, оригиналом. Я понятия не имею, что происходило в произведении Мамору Осии, но догадываюсь, что примерно тоже самое, но, возможно (!), раскрытое получше, чем в фильме.

Так вот, начнем. Я люблю киберпанк. Вот нравится мне эта тематика, в которой зловещие корпорации управляют миром, люди ходят с различными протезами, улучшающими (?) их жизнь, где действо происходит ночью в свете неоновых огней разных мегаполисов. Да, это круто. По большому счету, я думаю, что фильму достаточно просто аккуратно и грамотно преподнести данные компоненты вкупе с крепкой историей, чтобы получился действительно хороший фильм. Хочу заметить, что история хоть и написана второй по счету, но должна быть первой в повествовании. Получилось ли у авторов сделать историю?

Я считаю, что нет. Несмотря на неплохой хронометраж в почти два часа, история, как и персонажи, оказалась размазана тонким слоем. В ней не чувствовалось важности, она просто была и, к сожалению, не вызывала никаких эмоций, кроме небольшого раздражения ближе к финалу. Персонажи были достаточно блеклыми и невыразительными. Даже главная героиня в лице Скарлетт Йоханнсон не вызывает особых симпатий. Вообще при просмотре не однократно было чувство, что все действо на экране всего-лишь бледный 'призрак' анимационного оригинала, хотя, опять же, его я не смотрел. 

Зато гораздо лучше удалась визуальная сторона: неоновый Токио будущего действительно впечатляет. Все горит яркими и сочными цветами, сияет, переливается. Тут уж оператор постарался. А вместе с музыкой Клинта Менселла все смотрится еще лучше. Но без недочетов не обошлось. Натурные кадры вышли просто отличными, а полностью компьютерные отдают дешевизной и не выглядят реальными.

В итоге получился среднестатистический блокбастер, 'одетый' в личину киберпанка. Все просто, максимально легко и ненавязчиво. Хорошо ли это? решать Вам, а за красивый визуал, с натяжкой, но ставлю...

7 из 10

P.S. Посмотреть все-таки стоит. Хотя бы из любопытства.