Не являюсь поклонником японских манг, поэтому смотрел фильм как обычный зритель, без каких либо ожиданий.

Не скажу что фильм меня удивил, обычное проходное кино. Посмотрел- забыл. Но некая изюминка в нем есть, вернее две это Скарлет и Такеши. 

Скарлет Йохансон стала украшением фильма, очень красивая и сексуальная актриса в соблазнительных костюмах. И ее игра в принципе без придирок, чувствуется школа MARVEL. Четко прописанный персонаж, со своими сомненьями в духе андроидов 'Бегущего по лезвию'. 

Порадовало участие в фильме метра японского кино - Такеши Китано, не думаю что бы этот человек согласился на какую-нибудь авантюру. И сыграл он в фильме просто прекрасно. Этакий крестный отец мира борьбы с криминалом. 

Фильм напичкан восточной философией, только философию эту преподносят нам андройды, а не люди. Все в духе, а видят ли электрические овцы цветные сны, и если видят не творение ли они высших сил, пройденное через человеческую призму. 

Был удивлен неоднозначному делению выбора актрисы на главную роль майора Кусанаги, Скарлет Йохансон вполне удовлетворила Восточные страны своей ролью, а вот Запад был против. Я лично, склоняюсь к выбору Востока, не потому что когда-то мои дедушка и бабушка уехали покорять целину в Казахстан и мне пришлось там родится, нет, мне кажется Скарлет вполне справилась с ролью, принесла и нужный драматизм и  понятное сексуальное влечение к персонажу (костюм в стиле 'ню' - просто шикарен). 

Моя оценка этого кино

6,5 из 10

Капелька юмора бы нам не помешала тут, главное что бы это был не юмор от Сергея Дроботенко. 