'Призрак в доспехах' - для многих это не просто новый фильм и новая территория. Многие из тех, кто выбрал для просмотра эту картину были знакомы со вселенной данного киберпанка еще в нулевые. Но я видел всего пару серий и не имел цельную картину, поэтому фильм для меня вышел полностью новым и то, что я видел на экране вызывало интерес, а также приковывало до конца.

Главные герои

Фильм основан на истории одного главного героя, а также нескольких побочных. Пожалуй, отмечу лишь двоих, так как для остальных сюжетного времени было крайне мало:

Скарлетт Йоханссон	майор Мира Киллиан / Мотоко Кусанаги - эххх... А ведь когда-то она начинала в убогом 'Один дома 3', представляете? Отцепившись от вселенной Марвел Скарлетт показала себя с новой стороны, с совершенно нового угла, который мне крайне доставил. Ее суть - это блокировка любых эмоций, таков главный посыл авторов картины. Лично для меня, этих условий хватило для того, чтобы по новой и с другими требованиями следить за Мирой, поэтому я остался доволен.

Пилу Асбек / Бато - Скарлетт Йоханссон	это единственное имя, которое выделялось из списка участников картины. Вторым для меня по именитости был Майкл Питт, однако я видел его всего пару раз и то вскользь. А вот об Асбеке я вообще ничего не могу сказать, хотя в фильме его роль для меня оказалась понятной. Авторы рисуют его без прошлого, со внутренними переживаниями и моральными кодексами. Харизмы, повадок и действий Асбека мне хватило в полной мере.

Остальные актеры, а также режиссерский состав столь узких кругов и им крайне мало уделялось времени, так что отметить в полной мере кого-либо еще не могу - никто картину не тащил вниз, никто и не поднимал ее вверх. Вокруг персоны Йоханссон	крутился сюжет и никак иначе.

Сюжет

В чем я оказался раздосадован и чего мне не хватило, так это правильной и логичной концовки. Атмосфера на экране передается интересно и необычно. Исходя из обзоров, многие говорили о том, что те, кто будут смотреть фильм и не будут знать о сюжете, будут в существенном выигрыше. Лично могу сказать за себя, что наблюдать за вакханалией научных прорывов и одновременной деградацией человеческого интеллекта в одном флаконе было крайне занимательно. Авторы передали пример системы, каким может стать Китай уже в зримом будущем. Все кажется таким масштабным, таким грандиозным и таким... нелепым в одном кадре. 

Поначалу фильм начинается глобальной проблемы, которая позже перерастает в конфликт лишь нескольких персонажей, оставляя 'глобальность' как таковую позади всего. И это интересный ход.  Не могу сказать, что эффект полного переворота системы и 'добрый полицейский/ злой полицейский' редко встречается в фильмах, поэтому назвать сюжет 'отрывающим башку' нельзя. Однако, повторюсь, за происходящем интересно наблюдать и смотреть за тем, как складывается сначала один пазл предположений, а после на его же фундаменте возрождается диаметрально противоположный с новыми поворотами действительно захватывающе.

Итог

Повторюсь, я оказался из ряда тех обывателей, которые лишь издали слышали о том, что существует такая история, однако никогда в полной мере в нее не вникал, поэтому все для меня было новым. Я не знаю то, как в оригинале происходили события и то, что из себя представлял тот или иной персонаж, поэтому мне не с чем сравнивать. Скажу о том, что увидел: мне понравилась картина, понравилась вселенная и история, но не хватило концовки. Логичной, правильной, объемной концовки. Весь фильм авторы выстраивали огромные цепочки, наращивая интерес к происходящему, однако устранить главного врага и убрать его паутину удалось так... просто. Огромная корпорация просто даже не додумалась о какой-то защите главного лидера, а... а в прочем не вижу смысла рассуждать о сюжете и спойлерить. 

Вселенная 'Призрака в доспехах' крайне интересна и необычна, к этой же когорте относится и весь фильм. Как по мне, он определенно стоит своего времени, однако перед просмотром лучше все-таки опустить некий скепсис и отключить мозг, тогда история зайдет очень легко.

8 из 10

'Ему хотя бы подарили дочь. Какая разница? Фантазия, реальность, мечты, воспоминания... Все одно и тоже'.