С первоисточником я не знакома, но картинка, саунд и актеры вроде Скарлет Йохансон, Майкла Питта, Такеши Китано и Жюльет Бинош не могли не затянуть в кинотеатр. И я рада. Волшебная картинка. Глубочайшее погружение в мир будущего. Киберпанк. Высокие технологии. Реклама в виде голограмм. Огни. Роботы. 3D уже очень радует. Летящие кусочки прямо в зрителя действительно заставляют уворачиваться, брызги движения воды восхищаться, красивые планы города погружаться и чувствовать себя частью мира. 

Возникают ассоциации со многими другими фильмами. Такими как Матрица, Джонни-Мнемоник, Экс-Машина. Панорама города навевает воспоминания о любимом Драйв.

Сюжет развивается. Пусть кажется, что все упрощено (видимо для того, чтобы голливудскому зрителю было понятнее и популярность фильма не страдала). Интрига и музыкальный ряд в плюс. Мне очень понравилось. Да, о том, что героиню обманывали было понятно и из трейлера, но что конкретно –интриговало).

Многие не согласятся с перевоплощением Скарлет, ибо знают Йохансон в основном по 'Мстителям' и всем её последним работам в образе боевой женщины. Я же помню её скорее по ранним фильмам. Нежной, немного глупенькой мечтательной девушкой. Будь то фильм 'Вики. Кристина. Барселона' или 'Матч-пойнт' Вуди Аллена. Поэтому меня преображение Скарлет в полукиборга агента Мори порадовало и притягивало разглядывать и подмечать. Походка. Взгляд. Эмоции (а вернее отсутствие их по большей части. За исключением милой сдержанной улыбки для Бато или переживания и растерянность в разговорах с Кудзэ ).  Постоянное нарушение правил. Сначала подумать. Потом сделать так, как чувствуешь, нежели как приказали. А в других моментах наоборот действовать, не говорить когда, надо спасаться и у тебя доли секунд, чтобы сменить позицию и выжить. 

Бато и Кудзэ тоже очень яркие и неоднозначные. Бато - брутал-здоровяк нежно относится и к Мори и бродячим собакам. Изначально злодей Кудзэ оказывается жертвой системы. Героиня становится на сторону бывшего врага. У них много общего. И это не просто так. Но и в команде героини происходит взвешивание ценностей и разлом на тех, кто с ней и кто против. По кусочкам склеивается прошлое. Но видимо ожидается вторая часть, в которой будет больше погружения симбиоз человека и технологии. Судьбу героев. Их историю. А здесь нас знакомят с миром, поверхностно с героями и конфликтом.

8 из 10