Посмотрела я столь долгожданный «Призрак в доспехах», или как мне более привычно видеть название - «Ghost in the Shell». Картина оставила противоречивые, неоднозначные, спорные, нетривиальные впечатления, вплоть до того, что даже не знаю, как её оценить: то ли поставить 5 из 10, то ли 8 из 10...

И подобная полярность так и манит поразмышлять ‘вслух’.

Я знакома с оригинальным Призраком далёких 90-х, трепетно и осторожно ожидала экранизацию, ценю киберпанк и аниме, а также, в силу частых кино-провалов, привыкла либо не ждать от новинок ничего, либо ждать худшего, чтобы не кино-разочаровываться. К просмотру шла абстрагировано, поэтому могу оценить картину с двух ракурсов.

С одной стороны, главное достоинство - это безусловно шикарный визуальный ряд в формате стильного футуристичного триллера-киберпанка. Мир будущего воссоздан удивительно красивым, ярким и эффектным. Внешняя эстетика приятно сочетается с экшеном, который можно назвать ‘стильным’. Вполне удачно и приятно передана атмосфера прототипа, деталям уделили должное внимание. Бонусом: гигантские рекламные голограммы размером с небоскрёбы и даже больше - во мне радостно зашевелилась мышка наружка от такой эволюции наружной рекламы (речь всего лишь про профессиональную деформацию, если что)!

Кроме того, новая экранизация включила в себя несколько сцен, практически идентично повторяющих оригинальные, что оставило приятные впечатления.

Сюжетно картина ничем удивить не сможет: чтобы массовый зритель сразу «въехал» в происходящее и не сильно утруждался какими-то глубокими измышлениями, сюжет очень сильно упростили. Но сие скорее плюс, чем минус: не все знакомы с оригиналом и неудачный старт сюжета с середины, как это было в «Кредо убийцы», не принёс бы высоких баллов, да и для простого знакомства с персонажами подходит.

Ещё было заметно, что в нескольких местах сюжетное повествование ломалось и нелогично перескакивало далее, что говорит о не очень удачном монтаже некоторых сцен при финальном сведении (если ждёте сцену лесбийского поцелуя, показанную в трейлере, то не дождётесь).

Теперь касательно подбора актёров: как у общественности, так и лично у меня были вопросы касательно выбора актрисы на главную роль - Скарлетт Йоханссон. Я её глобально не особо жалую и на роль Мотоко Кусанаги (или Майора Миры Киллиан в данной версии) воспринимала с большим сомнением. Но уже первые минуты фильма поставили точки над i и приятно удивили - Йоханссон подошла на роль идеально! (и кстати, японские зрители её образом довольны). Пожалуй, присмотрюсь к ней и её будущим работам повнимательнее.

Её персонаж - киборг с человеческим мозгом, который работает в спецотделе, занимающимся киберпреступлениями. Показанный мир в принципе характеризуется тесным соседством киберусовершенствований человека (глаза-рентген, кибер-печень, мысле-связь и прочее), но она являет собой первую и единственную победу технологий над несовершенством человеческого тела. Майор является первоклассным агентом (какой её, собственно, и создавали), но вместе с тем она стремится узнать своё прошлое, которое не помнит, пытается понять, кто же она - человек или машина, что за видения-сбои её посещают и каково её место в этом мире. И Скарлетт отлично передала мрачную и суровую отстранённость Майора как в мимике, так и в движениях, показала её личное «одиночество в толпе».

Из остальных персонажей весьма удачно показаны Бато, Арамаки (очень круто, что его речь в русском дубляже оставили на японском с субтитрами!), доктор Уэлет и главный антагонист (пусть последние и не много мелькают в кадре) - по сюжету я, правда, ждала совершенно другого «злодея», но для популяризированной версии этот подходит, пожалуй, даже больше. Остальные же персонажи так, для галочки.

С другой стороны, это всё же - экранизация культовой манги Масамунэ Сиро, а точнее переосмысление одноимённой аниме-экранизации 1995 года. И тут всплывают главные недостатки: задвинутая куда подальше и упрощённая философия, неиспользованный потенциал аниме-первоисточника.

В оригинале, Призрак - не просто слово, это то единственное, что отличает человека от машины, без призрака (читать - души) остальное - лишь доспехи, оболочка. Но мультфильм был не о противостоянии машины и человека, он затрагивал гораздо более глубокие аспекты: что делает человека человеком, где грани между человеком и машиной, и пробовал дать ответы, разные ответы. Мотоко разрывается между долгом и человеческими чувствами, между осознанием себя роботом и человеком. В фильме все размышления плоско сводятся к приземлённому понятию гуманизма, понятие Призрака так и вовсе выброшено, а все переживания Мотоко максимально упрощены.

Майор в оригинале - красива, стройна, сексуальна, в меру подкачана (не глядя на вес в пару центнеров), являет собой совершенное оружие, смелое и дерзкое, которое технично и стремительно расправляется со всеми противниками. А вот Йохансон же впечатление машины смерти не производит совершенно, да и внешне до каноничного образа не дотягивает, но при этом не скажешь, что её версия отторгает - отнюдь, просто смотрится иначе.

Бато полностью соответствует канону персонажа. Однако в фильме развития отношения Бато и Мотоко не получили, а жаль: в своих беседах они затрагивали очень интересные темы. Более того, Бато был влюблён в свою напарницу - и считаю этот пропуск большой потерей.

Было мало крови, многие ‘взрослые’ сцены были недоделаны. Также мне очень сильно не хватило эротизма и сексуальности каноничной версии. В общем, маловат возрастной рейтинг.

Итого: фильм стоит просмотра как минимум ради необычного визуального ряда, картина вышла этаким вкусно-эстетичным, но бессмысленным развлечением для широкой аудитории. Если воспринимать её как «по мотивам» вместо сравнения голливудской экранизации с мощным киберпанк-аниме двадцатилетней давности, то картина привносит в будни нечто новое и приятное. Более того, получилось даже лучше второй части оригинального мультфильма.