На момент написания мной этой рецензии, мнения критиков разделились ровно наполовину. Выйдем вперед. Тон задан в заголовке, поэтому зелененький фон нам обеспечен. Пишу 'нам', потому что чувствую как необходим положительный отзыв Жоре Крыжовникову, человеку, снявшего алкогольную комедию в двух частях. Жора, с некоторым опозданием, но лучше поздно.. только сегодня посмотрел твой 'Самый лучший день'. 

Я не пью уже несколько лет. Где-то на середине фильма мне захотелось бухнуть. Причем также весело, как бухают герои фильма. По-доброму так. С Дмитрием Владимировичем. И сказать ему спасибо за то, что он такой. Дим, прости, что не поддержал тебя тогда, когда тебе было не просто. Несколько лет назад. Когда ты думал, что не принимают и не полюбят. Полюбили, приняли, обожаем. Ты и сделал это фильм. Со товарищи. 

Инна Михайловна, писать о том, что вы великолепны в роли мамы Петьки, это как усомниться в качестве ваших прошлых работ. Вы всегда великолепны. Это ваш крест. Одного не понял, откуда у хозяйки шиномонтажа такие одежды. Инна Михайловна, это же ваша одежда, не реквизит. Вы же одеваетесь как высокородная русская женщина. Слава Зайцев? Телогрейка вам тоже к лицу, к лицу Аси Клячиной. 

Михаил Сергеевич Боярский. Вы хорош. В любой роли. Непривычно видеть вас в трениках, но то ли вы затмили треники, то ли они вас. Получилось отлично, особенно в сцене с прощением Петьки: 'Прощать надо!' От души посмеялся. 

Вообще смеялся весь фильм. Что-то ироническое было во всем фильме. Самоироническое. А это всегда смешно здоровым смехом. 

Алина Шепот. Убедительно все сыграно. Не в моем вкусе, но дико сексуальная женщина. Теперь в моем вкусе. Сыграла саму себя. Хорошо получилось. 

Брат Петьки хорош. Алкаши непутевые затертые, замасленные донельзя. Удалось сыграть алкаша-оригинала. Все-таки чувство юмора великая вещь. 

Дмитрий Нагиев. Он про себя уже все знает. Трудно сказать что было бы с фильмом без вас. Снято оригинально. Не помню такого, чтобы я в конце ждал титров узнать фамилии режиссера, оператора. Не было и секунды за полтора часа, чтобы стало скучно. Кто придумал горящий дом, лазерный меч, пожарную машину? Сцена с лазерным мечом должна взять Оскар. Номинацию академики придумают специально для этой сцены. 

Дима, ты уже легенда. Живая. Любимый актер. У меня есть мечта - стать твоим другом. Мысленно бухаю с тобой на кухне. 

Елена Яковлева. Не забыл-не забыл. Вы помирились с Дмитрием Владимировичем? Ну он же доказал уже все. 

Вы настолько сексуально выглядите в этом фильме, что есть еще один повод переперепересмотреть фильм 'Самый лучший день'. Спасибо..

Спасибо всем актерам, вы все были на своих местах, все очень гармонично было. А наряду с большими артистами это большое достижение всех и каждого. Молодцы все. 

Жора. Когда рекламировали 'Самый лучший день', то ссылались на 'Горько' и его вторую часть. Я из Москвы, родился здесь и вырос. Я не очень люблю грубый юмор с алкогольными парами. Но Москва не вся Россия. Фильм прокатил в глубинке российской и ладно. И если бы можно было бы не упоминать о 'Горько' в послужном списке, а начать все сначала с 'Самого лучшего дня'... 

Жора, все идеи хороши в фильме: пьянка Алины с Петькой это шедевр. Бассейн, лазерный меч, дом симпатяга. Главный герой ни разу не напомнил Олега Евгеньевича. Ни разу. Это заслуга Нагиева, не повториться, конечно, но только говорить комплименты вам скоро будет моветоном. Сразу в пополизы можно попасть. Нагиев тире качество. 

Есть доброе подозрение, что Тимур Бекмамбетов своим непосредственным участием сделал фильм таким, каким он получился. В качестве ваших продуктов тоже нет сомнений, по-моему, уже ни у кого. Заслуженно все. 

Почему мне очень понравился фильм? У меня подпольная кличка 'Человек, который никогда не смеется'. Я смеялся две трети хронометража. 90% от игры Дмитрия Владимировича. 

10 из 10

Не нашел изъянов. Право.