Действительно, господа, я не понимаю, почему такой низкий рейтинг. Я очень люблю кино, часто смотрю новинки, фильмы и сериалы самых разных жанров и самых разных стран, стараюсь смотреть иностранные фильмы без перевода. Один из немногих фильмов, который можно пересмотреть. Я уже пересматривал три раза и еще в будущем под настроение (или под алкоголь) обязательно посмотрю. Во-первых, внятно рассказанная история. Во-вторых, героям сопереживаешь, хорошие же люди. В-третьих, да, кто бы что ни говорил, раскрывает русский характер, особенно глубинки. Такие мы и есть, со всеми плюсами и минусами. И снято же хорошо! И песни отлично встроены, и видеоряд к песням отлично получился. Актеры играют неплохо, интонации честные.  Уже другие комментаторы писали, это не совсем комедия, может даже трагедия русского народа, заставляет задуматься над многим.

Если честно, то, наверное, лучше смотреть все-таки под алкоголем, немного выпив. (в этом абзаце пара спойлеров) Начиная с первой песни «только мама я влюбилась, не ругай меня, не надо, я же тоже скоро стану мамой!», когда простая девушка счастлива, что ей сделали предложение, посмотрите, как она воспринимает мир! Вторая песня, когда показана супер-секси героиня со сменой стиля музыки «зеленоглазое такси», господи, да все песни в тему, а как героиня вдруг после измены начинает петь «Один раз в год сады цветут» и «I will survive» и как эта сцена снята, одним кадром!  

А сколько мелких шуток и деталей! Как они борщ едят в придорожном кафе, именно так все и выглядит! Не знаю, мне кажется, все очень атмосферно и честно. Мне 40 лет, с 16 лет живу в Москве, но я еще помню, как в деревне пели песни. 

Не скажу что это прямо супершедевр, но для нашего кино  очень и очень неплохо. Зачем нашим переснимать иностранные сериалы или копировать запад, сами пишите сценарии и сами снимайте, неплохо же может получиться. В целом получился легкий, светлый, добрый и оптимистичный фильм, не идеальный, но позволяющий местами поржать, а местами и задуматься. Так-то я очень придирчивый к кино, и многие и наши и иностранные фильмы просто ужасны. Мой принцип  - никогда не смотреть трейлеры и не читать обзоры перед просмотром фильма. Иногда приходится просто вставать и уходить в центре сеанса, за прошлый год так было три раза. Но иногда случайно попадаешь на шедевры или, как в этом случае, мини-шедевры.