Итак, наконец-то вышла киноверсия «Призрака в Доспехах». Я ее посмотрел, и решил провести небольшой эксперимент: т. к. я не смотрел оригинальное Аниме и не читал Мангу перед просмотром фильма, то решил написать две рецензии. До и после просмотра Аниме. Сейчас вы читаете первую часть, которую я начал писать на следующий день после похода в кинотеатр. Вторая часть выйдет скорее всего где-то через недельку после публикации этой рецензии. Ну чтож, приступим.

В футуристическом Токио будущего, уже вовсю входит в моду кибертрансплатация. Теперь, если у вас все хорошо с финансами, вы можете заменить себе практически все, что угодно. Мира Киллиан приходит в себя на операционном столе в Hanka Robotics, и узнает, что ей фактически спасли жизнь, пересадив мозг в кибернетическое тело. Теперь она работает на «Девятый отдел» и предотвращает кибер-преступления.

Сюжет фильма как минимум неплох. До определенного момента, фильм действительно держит интригу, но в момент развязки опять все скатывается в клише, и это, блин, обидно, ведь потенциал был просто огромный. Персонажи практически не прописаны, за исключением Майора и, внезапно, главного антагониста, Кудзэ. Не знаю, как у создателей это получилось, но в конце я реально сопереживал злодею. И это чуть ли не главный плюс сценария. Также создатели весьма ловко вышли из ситуации «А почему это майора зовут не Мотоко Кусанаги???». Как говориться, все гениальное просто. Но все это не меняет того, что развязка-клише. А в конце появляется практически Босс-Вертолет, только Босс-Танк.

Актерские работы хороши, и даже очень. Мне безумно понравилась Скарлетт Йоханссон в роли Майора, а я абсолютно не вижу проблем в ее выборе на роль. По тем кадрам из аниме, что я видел, оригинальная Кусанаги тоже не слишком азиатской внешностью обладала. Скорее всего тут примерно та же ситуация, как и с «OscarSoWhite» - желание раздуть скандал на пустом месте (Любопытный факт: Японцы наоборот весьма положительно восприняли выбор Скарлетт на роль Мотоко, и даже Мамору Осии, режиссер оригинального аниме высказался в ее защиту). Да и в целом, Скарлетт весьма и весьма круто и сексуально смотрится в этой роли. Мне также очень понравился Филип Асбек, который сыграл Бато. Очень харизматичный чувак, и крутой персонаж, и своими кибер-глазами он мне напоминал Бориса Животное. Майкл Питт сыграл крутого злодея, которому дали очень и очень мало экранного времени. Также на втором плане есть два мастодонта: Жюльет Бинош и невероятный «Бит» Такеши Китано, который просто излучает харизму. Он может просто молча сидеть в кадре, но затмевает всех своей молчаливой харизмой. Ну а боевая сцена с ним – это отдельное удовольствие.

Но конечно самое сочное в этом фильме – это визуальная часть. Это то, ради чего надо идти на «Призрака» в кинотеатр. Футуристический Токио, отсылающий зрителя к «Бегущему по Лезвию», сменяется урбанистическим Токио, в котором разворачивается основной Экшен. Экшен поставлен ну очень круто, хотя можно было бы побольше рукопашных боев. Но тут все-таки в основном идет детективное расследование. Но то, что есть выглядит ну очень круто, и виртуозно. Технологии будущего выглядят весьма реалистично и графика не режет глаза за исключением Кудзе, который слегка подретуширован графикой, и это бросается в глаза. И если у продолжать разбор технической части, мне показался один момент в середине каким-то странно смонтированным. Как будто кусок фильма просто вырезали (так, уже когда рецензия была готова узнал, что эта сцена идет после сцены, где Майор идет к лысой проститутке из трейлера. Скорее всего такое только у нас, т. к. в релизной версии вырезан их поцелуй, который был в трейлере. Цензура дамы и господа). Но вот что не подкачало, так это музыка. Ох, до чего же она хороша. Клинт Мэнселл и Лорн Бэлф написали практически идеальный саундтрек для Киберпанка. 

Теперь вкратце пройдемся по минусам. Их всего три, и они уже можно сказать постоянны для последних фильмов: Так себе сценарий, который начинается интересно, а ближе к концу уходит в банальщину; нераскрытие персонажей, кроме одного-двух центровых, и последнее – это концовка. Она выглядит немного скомканой. Как будто Руперт Сандерс только разошелся, но тут бац: приходят студийные боссы и говорят: У нас завтра премьера, а нам еще все это монтировать надо. Закругляйтесь. Это все немного смазывает общее впечатление, которое в целом положительно. Фильм мне действительно понравился. Без оглядки на Аниме, вселенная фильма весьма интересная, и мне кажется, что при желании и должном умении и таланте, в этой вселенной можно еще рассказать немало интересных историй. И в принципе на мой взгляд фильм заслуживает оценку

7.5 из 10

Вот такое мнение у меня сложилось после просмотра «Призрака в Доспехах» 2017. В ближайшую неделю после публикации рецензии я ознакомлюсь с Оригинальным Аниме, или может даже с его продолжениями, и посмотрим, измениться ли мое мнение. Спасибо за внимание.

BJ Blazkowicz

