Если быть честным - это один из немногих фильмов, который изначально мало чем мог меня привлечь. Одноимённая манга была, скажем, 'на троечку'. Поэтому я не понимал некоторую шумиху вокруг него - ремейк, всё та же тема недалёкого будущего, Япония. Трейлер тоже ничем особым не выделялся - ну да, красиво, но не более. Однако после просмотра моё мнение поменялось - не сказать, чтобы я был в диком восторге, но 'послевкусие' осталось приятное.

Как уже упоминалось выше, в плане общей картинки фильм действительно впечатляет - высокие необычные здания, мерцающие и яркие огни, красивые матовые роботы. Сюжет аналогичен, как в манге - будущее, в котором кибер-технологии напрямую влияют на жизнь людей. Однако есть одно «но» - интереснее это видеть наяву. Действие развивается динамично, зевоты и чувства скуки не было.

Самым заманчивым во всём этом оказался ансамбль актёров - создателей не упрекнёшь в однообразии. Скарлетт Йоханссон словно перекочевала из двух других фильмов - 'Побудь в моей шкуре' и 'Люси'. Но это не означает, что она повторялась. Образ малоэмоционального киборга Миры Киллиан ей, несомненно, удался - затрудняюсь сказать, кто мог бы быть на её месте. Жюльет Бинош в роли второй матери Миры была великолепна, порадовал и Такеши Китано, герой которого - суховатый и серьёзный глава Девятого отдела Дайсукэ Арамаки. Неплохо справился и Пилу Асбек, исполнив могучего Бато. Остальной каст не так сильно выделялся, но тоже сыграл на уровне.

Поскольку фильм является ремейком, были практически полностью повторены некоторые сцены из манги. Увидев их, я мысленно сопоставил оригинал с 'переделкой', чтобы выяснить, получилось или нет. Убедился, что получилось. При этом вызвала удивление альтернативная концовка - рискованно, но, тем не менее, тоже попало в точку.

'Призрак в доспехах' сложно назвать шедевром. Но мои опасения не оправдались, поэтому фильм вышел весьма неплохим. На два-три пересмотра тянет. Поклонникам оригинальной манги, пожалуй, порекомендую к просмотру.

7 из 10