А что? Вполне себе киношка ничего, если не сравнивать с оригиналом и забыть, что в оригинале лежит манга и аниме.

Очень 'порадовали' рецензии, ищущие оригинала. Давайте, будем честными. Рейтинг PG13 сразу вам скажет, что оригинала не будет. Вот я его и не искала, и не ждала. И правильно сделала, потому что впечатление в итоге больше положительное. Полагаю, что дело как раз в том, что я от фильма вообще ничего не ждала.

Минусы:

1)Всё-таки, как ни крути, а рефлексии не хватило. Согласна, что как в оригинале при нацеле на общую публику (читай - рядового зрителя) делать не стоит, и, может, большего и не надо, а всё равно не хватило. Ну чуть-чуть бы побольше раскрыть непосредственный смысл конфликта с самим собой по поводу человечности, размышлений о прошлом-настоящем-будущем и прочей 'философии' киберпанка. Как написал как-то 'МирФ' (дословно не вспомню, но смысл примерно такой): доспехи есть - призрака нет;

2)Татикомы. Что-то их тоже не хватило. Они были забавны.

3)Раскрыты не все персонажи, как хотелось бы. А кое-кого (типа, кукловод) как-то упростили. Ну это проблема хронометража и общего упрощения ситуации, видимо. 

4)Злодей какой-то клишированный. Западный, чтоли... как-то я привыкла уже к более харизматичным антагонистам, а тут что-то невнятное (мы, конечно, говорим о руководителе 'корпорации-зла')

Остальное по мелочи можно не особенно расписывать.

Плюсы (ИМХО):

1)Картинка. Шикарна. Это, пожалуй, главный и бесспорный плюс. Остальные 'плюсы' субъективны.

2)Бато. Вот его как будто в полной мере скопировали из оригинала. Даже удивительно. Актер походит на эту роль на 200%. По всем параметрам. Наверно, это самый классный для меня персонаж в этом конкретном фильме. Должно же быть кое-что действительно связывающее ремейк с оригиналом. 

3)Такеши Китано. Особенно мне понравился дубляж - вернее, его отсутствие. Жалко не сделали ему 'анимешный-причесон'

4).Скарлетт. Некоторые сетуют на фигуру (ахаха), неазиатскую внешность (ахаха вдвойне). А мне понравилась она. Ну здесь играет ещё моё субъективное к ней отношение. Не могу относиться к ней не предвзято, даже несмотря на походку (хотя тут тоже всё можно объяснить). На мой взгляд, вполне себе майор, особенно если, повторюсь в очередной раз, абстрагироваться от манги-аниме.

В общем, как-то так. 

Итог: смотрибельно, но не анимешно. Как-нить пересмотрю в оригинале - послушать оригинальный голос Скарлетт и Бато.

8 из 10