Сходил на Ghost in the Shell. Рад, что успел на него в кино, не столько из-за 3D, сколько из-за Dolby Atmos звука. Если фильм идёт в atmos-зале, идти стоит именно на такие сеансы. Ботинки стучат и пули свистят там, где они есть, а не в первом-седьмом канале.

После дифирамбов звуку важно отметить, что мангу я до сих пор не прочитал (или прочитал так давно, что не помню, что вообще её читал), аниме-полнометражку смотрел вскоре после выхода русских субтитров к ней и больше не пересматривал.

Так что скажу, что я чувствовал во время и чувствую после просмотра. Во-первых, спецэффекты (вместе со звуком) погрузили меня в эту киберпанк-атмосферу. Сверху голограммы, нейроинтерфейсы, внизу сырость и ржавчина, покрывающие неказистое наследие двадцатого века.

Во-вторых, удачное попадание каста в образы персонажей. Выделю Мотоко, Бато и Арамаки. Слава богу, Йоханссон, а не Робби, при всём моём уважении к последней. И если про лицо ещё можно поспорить, то телосложение — это то, в чём, в моём понимании, выигрывает Скарлетт как Майор. Не понимаю, как смотрел фильм Владимир Аладьин (его рецензия опубликована на the-flow), написавший, что фильм по сути про задницу Йоханссон. Нет, этот фильм не про фансервис. А небогатая мимика, сутулость, походка, речь дают понять, как идеальное синтетическое тело рационально интерпретирует команды человеческого мозга.

Бато — суровый вояка, такое чувство, что видит людей насквозь изначально, потому и предпочитает им собак.

Арамаки-Китано — шеф, который не даст в обиду своих подчинённых. Олицетворяет собой Опыт. Сидит в кресле как ружьё висит на стене, затем выстреливает в последнем акте.

Музыка. Она настолько хороша и уместна, что её не замечаешь. Хотя иногда во время просмотра я думал, что вот сейчас какой-нибудь vaporwave заиграет, но, пожалуй, это более уместно для киберпанк-картины двадцатого века, чем для двадцать первого.

Из отрицательных моментов стоит отметить, что это римейк, то есть идея вторична. Некоторые критики отмечают, что в фильме не раскрыты многие вопросы, раскрытые в первоисточнике, но не стоит забывать, что римейк не подразумевает слепого повторения оригинала. Автор может рассказать ту же историю по-другому, сохранив дух, но подняв лишь часть вопросов или задав другие.

8 из 10