Я, наверно, сильно запоздал с этим отзывом, ну что ж... Зато я, в отличие от многих, этот фильм 15-го года уже посмотрел! И знаете, что я вам скажу?.. 

Профессиональные шутники в жизни всегда угрюмые люди. Их шутки позволяют рассмеяться, но очень редко поднимают настроение в большом смысле этого слова, когда ты с этим настроением потом весь день проводишь. Самый лучший день. А над этим фильмом работали весёлые люди. Весёлые, простые, незамороченные штампами и 'рецептами успешных комедий'. Они просто взяли и прикололись. Я прям вижу, как сценаристы сгибались пополам, придумывая сцены и наперебой дополняя их с полным ртом смеха. И мы всей семьёй пели и танцевали под них с самым лучшим настроением!

Добавлю про естественность всех ощущений от этого фильма. 'Они думают, что я дурачок, а я просто весёлый человек! Я - весёлый человек!' Очень гармонично, непосредственно смотрятся актёры в кадре. Нагиев уже почти корифей российского экрана, Чурикова и Боярский - о них даже не говорю. Молодые тоже прекрасно справились. Они даже водку пьют так, что у самого становится сладко на языке! Но с самым большим удовольствием отмечу Олю Серябкину. Бог с ним, с её удачнейшим, я считаю, дебютом в качестве актрисы. Братцы, я даже не думал никогда, что Оля такая шикарная женщина! Ну невозможно! Не был бы женат, как говорится... Эх...

Пусть кто-то скажет, что у меня нет вкуса, что у меня нет чувства юмора (я-то знаю, что у меня всё это есть), но этот фильм я для себя поставлю в один ряд с 'Кавказской пленницей'. Приятного просмотра.

10 из 10