До этого фильма я всегда читала рецензии на кинопоиске, но никогда не писала их. Однако, после просмотра «Призрака в доспехах» 2017 г. не могу молчать.

	Да картинка прекрасна, изумительна, но потряс меня сам фильм. Не могу сказать, что сюжет какой-то уж очень выдающийся. Однако, фильм 2017 г. соединил непротиворечиво все концы оригинальной манги, дал ее предпосылки и ответил на кучу вопросов.

	Многие тут пишут, что нет эпичности, для меня это скорее плюс. Перед нами история становления Мотоко, размах будет позже, когда она осознает себя полностью, а пока героиня не дозрела для глобальных понятий. Сейчас ее больше всего волнует ответ на вопрос: «Кто я?».

Познание себя затруднено тем, что она не помнит ничего о своей прошлой жизни, ощущения притуплены, а весь мир воспринимается как через мутное стекло. Личный опыт мог бы дать точку опоры, но воспоминания майора, не относящиеся к работе, постоянно стираются.

Перед нами предстает машина, которая существует, чтобы выполнять задачи, однако ситуация осложняется тем, что внутри этой машины находится человеческий мозг.

Вот он-то и портит всю малину! Вместо того, чтобы тупо выполнять свою работу, майор начинает, как ребенок, приставать ко всем взрослым: а кто я, а зачем, а чем я отличаюсь от машины??

А вокруг нее живые люди с удовольствием обсуждают чего еще такого бы заменить в своем теле и откуда взять на это деньги. Майору нечего уже заменять, она и так стопроцентная машина, и все эти чужие радости, тревоги и волнения проходят мимо, она не ощущает практически ничего! Между ней и людьми пропасть, стеклянная стена. Майор, и ей подобные, начинают в противовес больше всего ценить в себе остатки человечности, все, что еще позволяет им чувствовать себя живыми.

Бато заботится о собаках, свои новые глаза он не хочет показывать именно собакам, боясь их напугать, на людей ему плевать. Героиня начинает нырять, потому что только там, на глубине к ней приходят какие-то чувства. Главный злодей помешан на красоте.

И что в итоге? Люди-машины / машино-люди превосходят по человечности обыкновенных людей! Майор, бунтарь-повстанец при жизни, приходит к мысли, что может защитить наивных, неискушенных жизнью сограждан находясь на службе в полиции, ради этого она продолжает свое существование. Бато нарушает субординацию, потому что так правильно, по-человечески. Злодей одержим идеей покарать злодеев.

Перед нами дурдом на колесах, управляемый незабвенным Такеши Китано.

Теперь мне понятно, почему в манге Мотоко согласилась на слияние разумов. Мне кажется, она, как женщина, просто хотела ребенка, либо дальнейшего развития, а это был единственный путь. Поэтому героиня пожертвовала собой ради будущего. Это очень по человечески. Там конечно, все еще глубже и смыслов намного больше, но ведущий императив такой. 

Мне стало понятно также, почему в оригинальной манге Мотоко больше всего ужасает возможность потери себя (сцена с мусорщиком). Представьте, завоевав с «потом и кровью» осознание себя, наблюдать по долгу службы, как кто-то уничтожил личность!

И заметьте, в фильме 1995 г. уже никто не стирал память Мотоко.

До этого фильма оригинальная манга была для меня чем-то отвлеченным, вроде гимнастики для ума, не более.

Отдельно хочется похвалить сценаристов. Некоторые моменты настолько дотошно соблюдены, что кажется, будто после окончания фильма, сразу за титрами начинается другой фильм – 1995 года. Одежда, личные помещения, город, начальник, напарник все 1 в 1 соответствует. Два фильма слились в один.

Я рада, что создатели решили вернуться к этой теме.

Помните граждане, где-то там наверху сидит Мотоко сотоварщи, и следит, чтобы Вам не сделали плохо. Со своего поста она не уйдет, ибо на себя ей плевать, а на вас нет!