Если честно, от фильма много не ждал, памятуя о прошлых проектах Жоры Крыжовникова (первые Горько больше не понравились, чем понравились, и наоборот со вторыми Горько). С этим фильмом тоже все неоднозначно - но тут плюсов больше, поэтому скорее понравилось, чем нет. Но обо все по порядку.

Не понравилось. Стиль съемки аля на ручную камеру - достал изрядно. Это касается житейских сцен.

Понравилось. Зато в музыкальных номерах стиль съемки менялся, создавая впечатление дорогих клипов. Это сделали классно.

Не понравилось. Главная героиня проходит тонкой нитью через все проекты режиссера, думаю не надо объяснять почему. Но только перед нами один и тот же персонаж. Дядя Толя он же Валентин - это тоже фишка режиссера? Чего он всегда упоротый то? Надоел. Та же картина с Валентиной Мазуниной - одинаковый персонаж третий фильм к ряду.

Понравилось. Но как всегда на помощь приходят новые классные персонажи. Свежие, яркие. Да, да - я про Дмитрия Нагиева и Ольгу Серябкину. Шикарные персонажи получились. Он гаишник простачек с поющей душой, Она столичная зазвездившаяся фифа, которая как и герой Нагиева любят посмотреть на мир через синие очки с микрофоном в руках.

Стерильно. Сама история. А история проще не куда. Он простой - она простая полюбили вот друг друга. Роковая красотка все испортила - но настоящую любоу не победить. Аллилуйя. 

Классно. Песни, пляски. Вот тут все классно. И песни все известные, и сами номера сняты со вкусом. За это спасибо.

В итоге так и получилось - положительного больше, не на много, но больше.

6 из 10