Посмотрев второй раз, поняла что фильм похож на старый добрый Любовь и голуби. Тема та же. Игра актеров гениальна. Здесь и плоские шутки пьяниц (праздник: первая пятница на неделе), и наряды местных красавиц, и песни, которые поют в караоке, и кафешка из вагона с клеенкой на столиках, и сплетни маленького городка, даже прическа с колтунами, потому как местные парикмахеры только с начесом укладки и умеют делать (выбывалось из общей картины только  цвет волос главной героини, слишком сложен для местных салонов) и как маменька сына выгораживает, и даже как Петя ел ложкой и вилкой перемотаной салфеткой, настолько дурно ему было, и тема второй яркой пары фильма, и.. могу долго перечислять. А сколько смешного в диалогах!!! А процесс соблазнения главного героя? Шедевр. Не всякий поймет эту Алину Шепот. Почему, чем, какими методами, зачем? Самый верный способ нашла, напоила и зафестивалил наш '40-летний девственник'. А как он это делал... очень весело! А что не поем? Я и пела, и танцевала. А плохие рецензии пишут конкуренты либо люди без ч/ю.

10 из 10