Признаюсь, я заинтересовался этим фильмом далеко не из-за аниме, как многие посмотревшие его. Просто, когда вышел фильм, я узнал, что братья Вачовски (теперь уже сёстры), при создании Матрицы вдохновились в том числе и вселенной «Призрака в доспехах». И когда я начал просмотр, я убедился, что это так, ведь многие сцены, где майору приходилось бежать по сценам и сражаться очень напоминают идентичные сцены битв в Матрице, кто смотрел шедевральную трилогию Вачовски, поймёт, какие моменты я имею в виду. Но речь здесь не о Матрице. Мне понравился данный фильм всем, начиная от актёрской игры Скарлетт и заканчивая красивой графикой, тоже местами перекликающейся с Матрицей. 

Мир киберпанка отлично показан в этом фильме, где на протяжении всего действия нам показывают смятение и раздумья майора. Она не понимает, для чего на самом деле живёт в этом мире и это её расстраивает. Как это похоже на реальный мир, в котором мы живём, порой впустую тратя своё драгоценное время. Майор до конца не осознаёт, что же с ней случилось, а постоянные образы, преследующие её на протяжении всего фильма, сбивают девушку с толку, ведь она не знает, откуда они берутся. Главная героиня находится в постоянном сомнении, она сомневается, тем ли она делом занимается, каким нужно, порой ей кажется, что она находится в тупике. Йоханссон отлично передала тот эмоциональный фон, который переживает её героиня и справилась со своей задачей на отлично. Благодаря просмотру данного фильма меня заинтересовала данная вселенная и я теперь обязательно посмотрю как полнометражные аниме, так и сериал. 

10 из 10