Действия фильма разворачиваются очень далеко от нашего времени, я бы даже сказал очень далеко от нашей вселенной. Некая Major, с 'синтетическими' сиськами, ну, и заодно со всем телом, с ее напарником охотятся на злобного террориста, чей мотив ее команде неизвестен. Кульминацией фильма является то, что Major обнаруживает, что на самом деле у нее живы родители и тот чувак, на которого они охотились ничем от нее не отличается. С помощью своей 'гуманности', которой она наполнялась весь фильм принимает решение убить главного 'кто-бы мог подумать' злодея, который является боссом 'кто-бы мог подумать' большого конгломерата, создавшего ее. 

Сразу скажу главное противоречие, вызванное после фильма у меня в голове: второплановый вопрос 'Мечтают ли андроиды об электроовцах?' не находит логического завершения или находит, но сам себе противоречит. 'Не воспоминания определяют нас, а наши действия', когда сама Major весь фильм сомневалась человек в машине она или машина под видом человека, но в итоге воспоминания о семье дали ей понять, что она первое, а не второе. Так что же, воспоминания или действия? Или это была заблуждающаяся фраза, вызвавшая не философские подтексты и раздумья, а негативные эмоции. 

Актерская игра. 

Такеши Китано прекрасно вписался, мало того, что он точь-в-точь копирует образ главы Девятого отдела из аниме, он умудряется вытащить экшон и очень пафосно смотрится. Major в исполнении Скарлет - типичная Скарлет. Ну, явно, что сама Major из аниме холодная и далеко не эмоциональная. Скарлет в половине своих фильмов такая. Майкл Питт прекрасный антагонист. С пафосными речами, длинными волосами и охуенными губами. Все по Инь-Яню. Жалко, что сам персонаж не раскрылся, да и, в принципе, в фильме ему уделили очень мало времени. А потом еще и настроили не туда. Если в оригинале можно было подумать, кто еще здесь злодей, то здесь клише а-ля Империя и Повстанцы из Звездных войн. Это, конечно, не плохо, но и не хорошо. Йохан Асбек прекрасно подходит под свою роль в фильме. Даже сравнивая его с персонажем из аниме, они идентичны. 

Режиссерская работа. 

Сандерс снял среднюю 'Белоснежку', но это не должно о чем-то говорить. Вы же не судите Дэвида Финчера, ведь у него были такие моменты в жизни как 'Чужой 3'... Фу. В жанровом плане режиссер объединил в картине научную фантастику, боевик и киберпанк. Картина потеряла ту глубокую японскую философию, которой проникнуты аниме и манга. Режиссер делает больше упор на влияние технопрогресса на жизнь людей, а не о смысле человеческого бытия. Что тоже не плохо, но и не хорошо. Спорное решение менять так кардинально главный смысл оригинала. Таким образом, фильм может показаться простым, немного пафосным научно-фантастическим боевиком, нежели философским шедевром, каким его ожидаешь увидеть (спасибо друзьям-онимэшникам за завышенные ожидания). После фильма не хочется два часа его обсуждать, мне хочется две недели слушать кавер на Depeche Mode, который в трейлерах крутили. 

Стиль повествования и сюжет. Сравнивая с аниме. 

Киберпанк, идентичность и неразрывность Major с окружением является главным героем. То есть аниме, с помощью визуального уникального повествования раскрывает проблему не Major, а мира будущего. Наука движется вперед, с учетом того, как сеть слилась с миром, мы должны наблюдать эту границу между жизнью внутри машины и машиной с мозгом внутри. Фильм не может делать такие 'отражения в повествовании'. Ибо это не аниме. И на простого обывателя оно не пойдет. Главная повествовательная часть аниме осталась. ГГ сомневается в своей личности и идентичностью. Сюжет намного проще, но это не лишает его звания «завораживающего». Посмотрев фильм, невольно подмечаешь, что G.I.T.S. лишь на первый взгляд фильм чисто голливудский, а потом осознаешь, что он наполнен большим количеством японских деталей. 

Ну и главное достоинство фильма – атмосфера, мир и аудиовизуальная часть. 

Все достойно высших похвал, воистину постарались и сделали фильм, на котором сидишь и думаешь «Черт, это же просто ахуенно». Возможно для себя чего-то особенно из саундтреков не найдете. Но, черт, создающие эту самую атмосферу саунды настолько прекрасны, что невольно думаешь, что хорошо, что с аниме все не взяли. Реально потрудились и сделали офигенно. Я сидел и релаксировал от картинки и всему, что происходило. Если новый «Бегущий по лезвию» будет похожий, я буду готов обожествлять его только за это. 

Чисто от себя добавлю: благодарен авторам за драматическую сцену с допросом героя, который считал, что у него есть о ком заботиться, а в итоге он оказывается совершенно одиноким человеком, которому внушили ложные воспоминания, и его настоящие уже не вернуть. Любимая сцена из аниме, которое посмотрел позже фильма. Про остальные «скопированные» сцены ничего не скажу, только, что хорошо, что они есть. Некая главная дань фильма к манге и аниме. Жалко, что главная тема аниме сохранилась только в маленьких отрывках и титрах. Ждал ее услышать вначале. 

Подводя итоги. 

Отличный боевик, самостоятельная от оригинала экранизация и блистательная научная фантастика с средним сюжетом и превосходным кастом. 

7 из 10