В любом случае восприятие фильма зависит от человека, от его душевного состояния. Негатива и так достаточно в реальной жизни, если настроишься на позитив то и получишь то, что желаешь.

Кто-то ищет везде скрытый смысл, пытается найти какие-то недочеты, ошибки режиссера, плохую игру актеров.

Но не это главное, я считаю главное, это чувство которое ты испытываешь после просмотра киноленты.  Комедия вообще самый сложный жанр. Чувство юмора – признак интеллекта.

«Самый лучший день» - новая «чисто наша» комедия. В ней нет пошлости, тупых шуток «ниже пояса», комедия которую можно посмотреть всей семьей.

Я сравниваю ее с моим любимым фильмом  «Бриллиантовой рукой», те же положительные эмоции, хорошее настроение и желание посмотреть еще раз. И даже больше, какая то атмосфера веселого оптимизма остается после просмотра и не отпускает.

Кому то не нравиться  «алкогольная линия» в фильме, но это жизнь. Вспомните комедии Гайдая, разве в них этого не было, тем не менее, почему то именно они самые любимые. Главное, как это показано на экране, по-доброму, душевно. В этом и состоит мастерство режиссера.

Не знаю кому как, а мне игра актеров понравилась. 

Юля Александрова очень красивая женщина и актриса. Играет здорово, диалоги, чувства которые она передает с экрана, все реально. Её улыбка и обаяние воспринимаются как в жизни. 

Дмитрий Нагиев – настоящий комедийный актер. Непонятно почему режиссеры так мало используют его талант.

Мэтры Боярский и Чурикова про них и говорить нечего, всегда играют на высоком уровне.

Смотрите и получайте удовольствие. И не напрягайте мозг, просто расслабьтесь. Это же комедия.

 10 из 10