Уверен, об этом фильме позже будут  говорить как о том же 'Бегущем по лезвию', признав, в конце концов, его уровень. Мне кажется, данное произведение сильно недооценено, причём по разным статьям. 

Для того, чтобы понять уровень моего удивления после просмотра, вы должны осознать, что я очень и очень недолюбливаю Йохансен. Но настолько органично она вписалась в эту историю! Почему-то многие ругают её за слабую игру здесь, но я вижу в её исполнении осознанный подход, задачу, которую она выполнила на отлично. Ведь перед нами искусственное тело. Более того, сама героиня не чувствует себя человеком, она отрицает себя как человека, постоянно подвергая сомнению, а то и вовсе не признавая себя самостоятельной независимой личностью. Основная нить сюжета строится вокруг отрицания и принятия себя главной героиней, и эту драматическая внутренняя борьба подана нам очень достоверно, насколько мы, находясь в 2020, можем понимать суть проблемы общества достаточно далёкого будущего. 

А как человек воспринимает роботов? Правильно, как бездушный механизм. Поэтому она даже ходит как робот, потому что в новом теле она не старается быть человеком, а просто приняла свою судьбу по сути как робота. Она допускает, что является чем-то бОльшим, но всё же в обществе отождествляет себя именно скорее с роботами. И отказ от эмоций тут бросается в глаза. Равно как сильно заметны изменения в эмоциональности позже, когда она узнаёт информацию, меняющую её судьбу.  Игра Йохансен настолько хорошо вписывается в сюжет, что даже я, недолюбливающий её, вынужден признать высокий уровень  картины, касательно части главной героини и её исполнительницы. 

Следующая причина, по которой фильм недооценили, не касается непосредственно фильма. Сюжет здесь вполне хорош. Камнем же преткновения стало пересечение с оригинальным аниме. Но позвольте,  вам никто никогда не обещал, что будет один в один слизано и просто сыграно актёрами. И очень хорошо, что здесь свой сюжет. Почему же зритель не может абстрагироваться от своих ожиданий и 'а в книге было не так', мне решительно не понятно. В книге было так, а в кино иначе, но  иначе не значит хуже. Мне очень нравится оригинальная история, но объективность позволяет оценивать сию картину без учёта существующего аниме. И с моей точки зрения так и надо делать. Кроме случаев, когда вам в начальных титрах пишут 'снято под копирку аниме'. А я что-то не видел такой надписи. 

Конечно же есть некоторые несуразности, куда без этого. Одно дело, когда только из них состоит кино, а другое, если они лишь периодически встречаются в фильме.  Данная кинолента  снята очень красиво, качественно, имеются только некоторые моменты для придирок, но существенными они уж точно не являются. 

Больше всего вопросов у меня к Такеши Китано. Было ощущение, что его игра  абсолютно не к месту, словно случайно в кадр попал персонаж из другого фильма, либо просто недоигрывал. Благо он там только эпизодически и не брал на себя много. В остальном все актёры, кому дали высказаться,  замечательно исполнили.

Вопросы, поднимаемые в фильме, да и в аниме, затронут человечество обязательно, почему же люди так запросто проходят мимо них столь стремительно, даже не заинтересовавшись. А между тем, часть таких вопросов достаточно назойливо висит в воздухе во время просмотра, даже мозолит глаза. В философском смысле, невербально. 

А может поэтому людям так не понравилась данная картина? Может, потому, что режиссёр давил на те мозоли, которые людям пока ещё чужды, и они не готовы заострять своё внимание, думать над этим? Очень может быть.  И тут мы снова вспоминаем Бегущего по лезвию и его недооценённость в своё время. Только потом люди поняли, что им, собственно, показали. Но было уже поздно, киностудии после такого 'успеха' теряют интерес к экспериментированию и поиску нового, стремлению вверх, начинают снимать обыкновенный попкорн, гарантированно приносящий доход. А потом мы жалуемся, что в кинотеатрах смотреть нечего. Потому что когда было что, вы не шли, вот и результат. 

Буквально только что посмотрел фильм ещё раз, в сумме, наверное, пятый. Вернусь к нему ещё через годик. 

10 из 10