Хорошая современная. .. комедией назвать не поворачивается язык. Трагикомедия, пожалуй.

Образ главной героини (Александрова) как будто нарисован цветными фломастерами на сером угольном наброске, она явно чересчур положительный персонаж для всего окружающего. Ее актерская игра местами хороша, но больше как-то заставляет криво ухмыляться. 

Героиня Серябковой - замечательный и вполне реальный образ. Уставшего, нарастившего толстый панцирь, хамоватого, циничного потребителя.

Нагиев, конечно, немного перебарщивает, ну и ничего страшного, получается совсем уж такой шарж на нашего провинциального полицейского.

Одинаково противны и мент со всей своей сворой, и баба на джипе со своими понтами. И мать мента, которая в конце фильма-таки раскаялась, но ничего не могла с собой поделать, и отец мента - безвольный голос разума - Боярский.

Я не люблю мюзиклы. Это, пожалуй, можно назвать мюзиклом.

Но здесь настолько, на мой взгляд, правильные образы собрались, что даже обилие дурацких песен не портит, а наоборот, дополняет общую картину того дебилизма (научный термин), который сейчас царит в нашей стране - в обществе, на эстраде, во вкусах, во многом. Действительно тошно, господа. Всё так. 

Каждая картина Жоры Крыжовникова, если рассматривать ее буквально - это провал. Но если проводить правильные параллели - то хорошая сатира и срез своего времени. В нашем современном обществе уж слишком много того, что нарочито выпячено в фильме, чтобы не видеть ироничный социальный подтекст. 

Пойду, пожалуй, перечитаю Островского, по мотивам чьей повести и поставлен фильм.

7 из 10