Официально термин «призрак» во вселенной «Призрака в доспехах» является собирательным понятием интуиции, сознания, души и личности.

Что такое человеческая душа? Чем определяется главное отличие человека от машины? В праве ли Майор считать себя живым существом, получившим усовершенствованный организм? Или она всё-таки робот, эксперимент, в котором пересаженный мозг выполняет функцию процессора? 

Фильм смотреть очень приятно. Визуальная составляющая и музыка – главные достоинства «Призрака в доспехах». Очень зрелищно, очень красиво. Те, кто смотрел одноименный полнометражный аниме-фильм, порадуются тому, как Сандерс виртуозно воспроизвёл многие эпизоды.

На редкость точно выбран и Йохан Филип Асбек представший в обличии Бато. Скарлетт Йоханссон сделали также похожей на образ Майора, но как-то странно она отыграла эту роль. Многие персонажи остались не раскрытыми. И более примитивным в своих целях и в принципе сделан образ всесильного хакера, взламывающего любой кибер-мозг.

Упустили раскрытие линии реальности виртуальности и реальности В виртуальности. Когда одну реальность очень легко подменить другой, в которую человек будет искренне верить, просто отформатировав память. Сам аниме-фильм был специфическим. Может поэтому, а может из-за некой сумбурности и упущения моментов не возникает эффекта «вау» от фильма.