Фильм скорее понравился нежели разочаровал. Здесь всё умеренно и мысль, и экшн. Они почти уравняли друг друга. Психологизм тоже присутствует, но для этого жанра он менее значим. Наверное. Хотя для юношества это какая-никакая обёртка и глянец более привлекателен в отличии от серости пергамента. Человеческие ценности в морали.

Странно, рецензию на 'Убийца 2' заканчивал воспоминанием 'Универсального солдата', так, вскользь, между делом, пробросом мысли. Но следующий фильм материализовался едва ли не тем же пучком спектра для осознания. Платформы едва ли не одинаковы. Как это там в 'Солярисе' было? Разумная субстанция просканировала мозг во время сна и материализовала сущим самое ценное? Так примерно? Ну чем ни 'Хроники Акаши' и Современное Информационное Поле с коллективным бессознательным? Впрочем, я отвлёкся.

Вопросы бессмертия в новый век при новых возможностях, хотя ещё и иллюзорных, но вот-вот, кажется 'станущими'(станут) вполне осязаемыми. Кто из простых смертных не мечтал об этом? А великие? Эпос от Чингисхана до Иосифа Сталина пылит этим. Желанием второй жизни, - СЛАДКОЙ, ВЕЛИЧЕСТВЕННОЙ и главное ВЛАСТНОЙ пропитаны думы едва ли не всех диктаторов. А мудрецов? Нет. Им и одной жизни много. 

Итак, одни идут в поход за ВЕЧНОСТЬЮ едва ли не заключая союзы с самим дьяволом, вспомните хотя бы 'Дракулу' Брэма Стокера. Помните как мастерски сервировал Ф. Ф. Коппола в 1992году тему? Другие ищут чудодейственные крема и притирки - продлить молодость, разгладить морщины, балуются ботексными укольчиками- косметическая отрасль зажигает. Третьи уповают на научные ноу-хау - КЛОНИРОВАНИЕ. Овечка Долли, бабушка научной лаборатории задала направление поиску. И лишь сакральная сущность - ДУША, преградой и тормозящим локомотивом. Кинематограф, в отличии от учёных мужей давно уже пустился во все тяжкие - сценарии какие угодно, версии самые разнообразные, то фэнтези воспроизведено, то мертвецы оживают. И множится-множится мысль теперь уже фильмами-клонами. И реки крови, и горы трупов, и вывихи сознания всё в одну кучу. Пусть публика ест посытнее.

Глядя на Киану Ривза в этой картине, подумал, что же уготовили ему сценаристы. Во что он верит? Чем станет нас убеждать? Чем угощать? Исчадие ли он зла на побегушках Сатаны или косметический шарлатан в услужении стареющих дам? Учёный биолог? Ах, вот так, значит! Что ж, хорошо. Посмотрим.

И Хари с Крисом Кельвином отголоском напоминания о 'Солярисе', 1972 года. И пары Н. Бондарчук - Д. Банионис в перекличке с Д. Клуни - Н. Макэлхон 'Солярисом', 2002 года. И звучащая здесь музыка (при создании 'оттиска') привет Стивену Содербергу и 'его' космосу. Клоны-клоны-клоны и тот же ужас в глазах 'первооткрывателя'. ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ УЖАС. Реальный. Уготованный каждому из нас, соприкоснись мы с подобным. Ужас - без отрывания голов, как это сейчас практикуется на фабрике киногрёз. А оторвали бы - насмешили, потешили...

Каков итог? Версия получилась весьма симпатичной и любопытной. Зигзаги поворотов сценария долгое время удерживают зрителя в неведении - что ожидает нас дальше, что именно придумали создатели ленты, в какие дебри мы можем погрузиться. Увидим ли здесь хоррор ужаса или авторы предпримут драйвы погони? Взломают размеренную покойность(т. е. спокойствие) души учёного или ему удастся избежать сумасшествия? Дополнительный плюс фильму - размышления главного персонажа. Это хоть как то наполняет обычно заштампованную кукольность Голливуда здравым рассудком, размягчает панцирность позвоночной конструкции делая её более подвижной. Вот за это, спасибо. Не ожидал. 

Минус. Думаю несколько не адекватная подача Ривзом главного персонажа. Сейчас Киану 54 года. Это уже не тот Джонни Юта из 1991 года 'На гребне волны'. Там ему - 27. И даже не Нео из 'Матрицы' 1999г. - тридцатипятилетний. Здесь он несколько потяжелел объёмом, вес - в телосложении заметен. Проблема в том, что он пытается быть если не мальчиком, то всё тем же молодцеватым юношей. Так показалось. У меня это вызвало улыбку.

Но будем снисходительными.

7 из 10