Аниме не смотрел, но мне кажется, что американцам удалось совладать с переносом фильма на большой экран. Руперт Сандерс, режиссер фильма, очень трепетно отсносился к разработке проекта, и его стоит за это похвалить. 

Сюжет не столько банален, сколько схож со многими картинами (про потерю памяти). Героиня Скарлетт Йоханссон, Майор Мира, первая в своем роде, ее мозг вживлен в синтетическое тело. Она практически не помнит прошлого, но порой оно ее настигает, но она думает, что это просто сбой системы. Помимо того, что все люди в себя пихают всякие прибамбасы, прокачивая себя, с Майором тема немножко другая. Так вот ее персонаж находится на службе у одной организации, которая расследует нападение загадочного хакера.

Скарлетт Йоханссон уже много раз показывала свои боевые способности, что в 'Люси', что в фильмах Марвел, где она играла Черную Вдову. Особо ее роль не поменялась, она так же навешивает всем тумаки, только теперь менее уязвима. Она очень интересная девушка и талантливая актриса. Приятно ее видеть в разных ролях.

Ее напарника Бато играл Йохан Филип Асбек. Уже снимался вместе с Йоханссон в 'Люси', а так же появлялся в недавних фильмах 'Бен-Гур' и 'Великая стена'. Сам же я с ним познакомился только в этом фильме, и он мне стал интересен. Его герой является напарником Миры, но он все же человек с имплантами. Всегда готов придти на помощь в трудной ситуации. Всем бы таких напарников. 

А вот антагостистом выступал Майкл Питт со своим персонажем Кудзе. Именно он показывает Майору, что она не 'первая в своем роде', но еще не понимает, что может их связывать, помимо пересаженных мозгов. На актера отлично наложили грим и графику, из-за чего он и казался наполовину разобранным гибридом. Майкл Питт, к слову не являющийся родственником именитому Брэду Питту, на удивление хороший актер, и его персонаж мне понравился. У него своя политика, он хочет уничтожить тех, кто выбросил его и пытался убить. Но такой ли уж он антагонист? 

Визуал фильма очень впечатляет, панорама города завораживает. Голографическая реклама везде и повсюду. Люди могут себя прокачивать, и роботов далеко не всегда отличишь от людей. Руперту Сандерсу удалось погрузить зрителя в этот мир аниме. Но все таки мне показалось фильма мало, и я хотел бы посмотреть еще, и похоже вторая часть не заставит себя долго ждать.