Сценарный кризис в Голливуде все суровее. И с каждым годом киностудиям сложнее и сложнее удивить зрителя и заманить его в зал кинотеатра на очередной блокбастер. А оригинальных идей для фильмов все меньше. Один из вариантов решения проблемы - ремейки успешных европейских или азиатских хитов. Но на каждых 'Отступников' приходится не столь удачный ремейк 'Олдбоя'.

Еще в 2008 году, предвидя дефицит идей, Стивен Спилберг и руководимая им DreamWorks pictures приобрели права на англоязычный ремейк японского аниме 'Призрак в доспехах'. Вышедшая в 1995 году экранизация манги Масамунэ Сиро в свое время произвела революцию в жанре киберпанка, мгновенно став классикой и источником вдохновения для многочисленных последователей. Так, братья Вачовски не скрывали, что вдохновлялись этим аниме при создании своей 'Матрицы'. Сногсшибательный визуальный ряд и закрученный сюжет о поисках опасного хакера девушкой-киборгом Мотоко Кусанаги из Девятого отдела взрывали мозг зрителей по всему миру.

К 2014 году у Спилберга накопилось такое количество нереализованных проектов, что 'Призрака в доспехах' он решил передать кому-нибудь из более молодых и менее занятых коллег. Так постановщиком картины стал Руперт Сандерс, более известный не постановкой красивой, но пустой 'Белоснежки и Охотника', а скандальным романом с Кристен Стюарт. За судьбу ремейка стало страшно.

Однако вышедший в этом году 'Призрак в доспехах' отнюдь не так плох, как пишут про него некоторые критики или как можно подумать, взглянув на его скромные американские сборы. Так, фильм унаследовал от оригинала невероятно красивую картинку города будущего, населенного почти сплошь людьми-киборгами, улучшающими свои тела с помощью современных технологий. Скарлетт Йоханссон очень органична в главной роли, требующей не только и не столько драматического таланта, а в большей степени хорошей физической формы.

Сандерс сознательно упростил сюжет ремейка. Оригинальное аниме хоть и вышло 22 года назад, однако своей актуальности нисколько не потеряло, а завихрения его сюжета и сложности диалогов сломают мозг и современному искушенному зрителю. Консультировавшийся в своей работе с Мамору Осии (режиссером оригинала) Сандерс с большим уважением отнесся к фанатам аниме 1995 года, бережно перенеся на экран все ключевые сцены оригинала (прыжок с небоскреба, костюм-невидимка, драка на залитой водой площадке, сцена с погружением героини на подводную глубину). 

Сюжет ремейка, как и оригинального аниме, исследует темы границы между человеком и машиной, того, что делает нас людьми, и возможности с помощью технологий переноса личности в другое тело. При этом, в новой версии полностью изменилась история жизни террориста Кудзо, за которым весь фильм гоняется Девятый отдел.

Можно ли считать произведенные изменения сюжета удачными? Скорее, да, чем нет. Ведь в чистом виде перенос сюжета из аниме 1995 года в кино 2017-го вряд ли представлялся возможным. Однако, несмотря на всю проделанную создателями фильма работу, массовый зритель все равно в большинстве своем проигнорировал нового 'Призрака в доспехах'. Кто-то винит в этом провальную рекламную компанию фильма, кто-то не-азиатскую внешность исполнительницы главной роли.

Мне же хочется верить, что зритель, проигнорировавший ремейк, таким способом просто выражает протест и требует перемен - новых историй, а не пережевываний старого. А значит, профессия сценариста, способного придумать оригинальную историю, в будущем будет все более и более востребована.

7 из 10