Оливер Стоун. 

Потрясающий режиссер современности, снимающий фильмы, которые поражают своей реалистичностью и доставляют массу удовольствия при просмотре, выпустил в свет одну из самых скандальных кинолент за последние годы, рассказывающие об Эдварде Сноудене, рассекретившем грязные делишки ЦРУ.

После «Взвода» 1986 года и цикла документальных фильмов «Нерассказанная история США» появилось не то чтобы уважение к этому режиссеру, а скорее восхищение тем, что он не боится рассказывать правду, совершенно не обращая внимания на веяния современной политики и предпочитает быть честным со зрителем. А это круто по сегодняшним меркам!

Фильм «Сноуден» предлагает краткий экскурс в осознанную жизнь самого известного реально существующего агента ЦРУ, который верил в свое правительство, но, как и миллионы граждан своей страны, был им обманут. Будучи одним из самых талантливых агентов, специализировавшихся на кибертехнологиях, он как никто другой знал о мельчайших деталях тех проектов, которыми заведовало и заведует (в этом нет сомнения) Центральное разведывательное управление. Как видно из «Сноудена», вымышленная история о Джейсоне Борне на самом деле не такая уж и вымышленная и проекты «Блэк Брайар» или «Трэдстоун» существуют, только в несколько измененной форме и под другим названием.

Новый проект Оливера Стоуна не насыщен сногсшибательными спецэффектами, не имеет умопомрачительных сцен, он делает основной акцент на совершенно других моментах – на процессе журналистского расследования и осознании одного человека того, что он в силах вступить в борьбу с Системой. По части журналистского расследования – здесь можно сравнить «Сноудена» с «В центре внимания», удостоенного «Оскаров» в начале 2016 года – там также в основу сюжета были положены реальные события, а сюжет картины представлял собой смесь жанров детектива и драмы. В случае со «Сноуденом» все обстоит точно также и потому, зритель, ожидающий увидеть нечто наподобие «Борна» или «Миссии невыполнимой», будет разочарован. Стоун предложил зрителю скорее интеллектуальный детектив, рассказывающий о том, что управлять миром можно просто сидя за своим компьютером и совершенно не факт, что в тот момент, когда управляешь ты, не управляют тобой.

Что касается осознания Эдом Сноуденом всего того размаха, с которым ЦРУ приступило к реализации своего плана – здесь можно лишь восхититься этим человеком, не побоявшемся огласить столь крупные секреты, стать изгоем на своей Родине и жить, постоянно озираясь по сторонам.

Оливер Стоун не будет Оливером Стоуном, если не пригласит в свой проект отличных актеров, коих здесь в полном достатке. Конечно же Джозеф Гордон Левитт, сыгравший флегматичного, спокойного, рассудительного и решительного Сноудена здесь играет первую скрипку, но ведь не стоит забывать и о дядьке-наставнике Рисе Ивансе, воплотившем в жизнь образ холодного и беспринципного Корбина О’Брайена, и о Николасе Кейдже, для которого эпизодическая роль агента-учителя также является весьма добротной, а главное, хорошо сыгранной. Здесь же и Тимоти Олифант, и Скотт Иствуд, и Шейлин Вудли, и Том Уилкинсон, и Закари Куинто, и Мелисса Лео – не все они суперзвезды, но многие имеют значимые проекты за плечами. Словом, фильм радует и своей смелостью, и реализацией, и начинкой.

Не хочу забегать вперед, но искренне надеюсь, что Стоун вновь получить пару-тройку номинаций на премию Киноакадемии, ведь в последние годы спросом у критиков пользуются фильмы, рассказывающие Правду. А здесь этой Правды в полном достатке.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10