В конечном итоге мы все оказываемся в ног Деонии.

В фильме переплетается много интересных повествований. На фоне основного сюжета, ключевого героя фильма Сноудена, работника ЦРУ, идет его внутренняя борьба с самим собой в рамках окружающего его мира, юношеский роман с красивой и милой девушкой переплетается в непростые для всех возрастов брачные раздумья, отношения... активный статус на работе, взаимоотношения с сотрудниками...

Сноуден бросил вызов судьбе или же это и было его судьбой - загадка так и осталась не разгаданной. Он мог занять свое 'клеркское' место в ЦРУ, вместо этого решил менять систему целого 'устройства мира', рассказав людям о работе ЦРУ. чего он хотел этим добиться, равных прав на ознакомление с 'правилами безопасности', изменения системы этих правил - решать нам, зрителям.