Это один из тех фильмов, которые меняют представление людей о мире. Благодаря Сноудену, мы знаем достоверно: за гражданами, с использованием их же собственных девайсов, ведётся контроль. Теперь это данность. Думаю, что не сильно ошибусь, если предположу, что 20-30 % зрителей, (тех, кто обратил внимание на лейблы, наклеенные на корпусе монитора;) после «Сноудена», сами заклеили камеры пластырем на своих ноутах. Остальные 60-70 % подумали об этом, но не решились, - 'а вдруг меня посчитают параноиком?'. Ну а оставшиеся 10 % отведём для эксгибиционистов)). Вспоминается фильм 'Черное зеркало' 16г.,(сезон-3, эпизод-3), где вместо спецслужб - хакеры (наверняка в основу сюжета легла история Эдварда). Свой скелет есть в каждом шкафу - нужно лишь хорошо в нём порыться; - об этом и говориться в фильме. 

 Оливер Стоун почувствовал, что тема тотальной кибер-слежки актуальна – ведь она затрагивает абсолютно каждого человека на этой планете, который пользуется электронными средствами связи. Фильм просто не может быть индифферентным для общества. Из чего можно сделать вывод, что паранойя, станет модной: кибер-паранойя может стать обособленным трендом: 

 'В ближайшем будущем, на телефонах и ноутбуках, могут появиться крышечки для объективов, с помощью которых можно будет закрывать камеру. Так же, могут появиться универсальные закрывалки для камер (с надписью 'Сноуден', или русские хакеры:), чтобы не заморачиваться с пластырем. Может появиться множество тематического софта (и так хватает), куча разных защищённых мессенджеров, защищённых прог, передающих и принимающих данные. Если пофантазировать, то можно представить себе одноразовые «сим-карты», продаваемые упаковками по 10-20 шт., для которых появится специальной слот в телефоне. Можно так же вообразить одноразовые телефоны, безлимитные в течении суток. Поговорил и выбросил'

 Фильм неплох на мой взгляд, очень даже. Сюжет построен как нарратив о событиях, побудивших Эдварда разгласить секретную информацию. Частично, фильм так построен, чтобы объяснить зрителю мотивацию этого поступка. История действительно удивительная, и этот человек, на мой взгляд, достоин самого высокого уважения – он противопоставил своим личным интересам, интересы всего общества, пожертвовав собственным благополучием, и уверенностью в завтрашнем дне. Он противопоставил себя, одной из самых величественных спецслужб мира, реально рискуя при этом заплатить за свой поступок жизнью. Не удивлюсь, если в перспективе, в среде спецслужб появиться некий тест, призванный выявлять личностные качества будущего сотрудника, которой назовут «тест на Сноудена». 

 Оливер Стоун, в своём фильме показал Сноудена так, что на мой взгляд, можно провести аналогию его образа с образом князя Мышкина - есть что-то общее между ними. По крайней мере, я почему-то вспомнил именно этого героя. 

 В качестве эпилога Эдвард был показан в нищенской комнате, в старом советском кресле; на холодильнике – самовар… этим контрастом, Стоун как бы подводит итог: вот цена, которую заплатил Сноуден, за свой поступок. Надеюсь, Эдварду не придётся прожить в этой обстановке всю жизнь. Скорее всего эта комната есть не что иное, как изворот режиссёрской мысли.  

 Что касается игры актёров (оценка дилетанта) – ты всё очень качественно, и убедительно. Особенно Шейлин Вудли была очень убедительна в эмоциях – реально веришь, что она испытывает те чувства, которые должна испытывать её героиня. Неожиданно в конце фильма Джозеф Гордон-Левитт трансформировался в Эдварда Сноудена, что придало повествованию большей реалистичности.   

Этот фильм, наверное, трудно назвать 'кино-шедевр', но он 'цепляет', -

 трудно остаться к нему равнодушным.

10 из 10