Если бы Эдварда Сноудена не было в реальности, то его однозначно нужно было бы придумать! Но к счастью он есть. То что сделал этот человек на мой взгляд истинный героизм и гуманизм по отношению ко всей планете.

Оливер Стоун снял хороший фильм, но самое лучшее в нем, что он снят именно по реальной истории. Не знаю на 100 процентов сюжет правда или же там есть некие 'вкусные' дополнения для разбавления напряженной шпионской атмосферы, но почитав про Сноудена в интернете я в целом верю Оливеру.

Джозефа Левитта люблю еще с '10 причин моей ненависти', так что я очень рад что именно он играл Эдварда Сноудена. Джозеф на мой взгляд убедительно вжился в роль, перенял манеру общения и стиль главного героя. 

Что касается самого Оливера Стоуна - респект и уважуха, люблю режессеров бунтарей. Хотя конечно смущает, что именно он снял фильмы про Путина и его режим...

Остальные актеры сыграли тоже на уровне, Шейлин Вудли хороша в роли девушки Сноудена, из Тома Уилкинсона получился отличный антагонист-системщик.

Еще понравился темнокожий парень который помог Эдварду скопировать секретные данные и их последующее общение на языке жестов(возможно клингонский), надеюсь в реальной жизни так все и было.

Вердикт - хороший триллер с главной изюминкой именно в реальной истории.

8 из 10