Свой отзыв на фильм Оливера Стоуна начну со своих мыслей об Эдварде Сноудене. Эдвард Сноуден интересный человек, как историческая личность, но противоречивая. Многие люди, которые оставляют о себе след в истории, противоречивые и Сноуден не стал исключением. Его разоблачения – это монета, а у монеты есть две стороны. Одна стороны медали – это желание Э. Сноудена показать всему миру, что США страшная страна, которая следит за всем миром. А следит она не только за врагами, но и за союзниками. Этим действием “белоснежка” просто доказал то, что весь мир знал и без его разоблачений.  Вторая сторона медали. Он был сотрудником ЦРУ и не имел права делать то, что сделал. Эдвард Сноуден предал страну в которой вырос. Он предоставил всему миру секретные материалы, которые должны либо стираться, либо храниться много десятков лет. Каждый человек должен сам решить, кто для него Эдвард Сноуден, но если бы он был гражданином РФ и всему миру предоставил секретную информацию, то он стал бы для меня предателем.  

Главное, что показано в этом фильме, это то, как меняется человек. Оливер Стоун со всей своей командой съемочного процесса грамотно показал, что и как меняет человека из ярого патриота своей страны в человека, который способен всему миру рассекретить секретные материалы. Джозеф Гордон-Левитт грамотно справился со своей задачей. Особого грима на нем не было, но на определенных ракурсах он был вылитым настоящим Э. Сноуденом. Эта роль далека до идеальной, но ее можно считать хорошей. 

Актерский состав подобран средний. Кроме Джозефа Гордон-Левитт я выделю Закари Куинто и Риса Иванса. Они сыграли с желанием играть, а не просто отыграть свой гонорар. В их воплощениях была искорка и изюминка благодаря которой было интересно наблюдать за их героями. Все остальные отыграли свой гонорар, кто-то хуже, кто-то лучше, но в их героях не было жизни. 

Одна из интересных особенностей фильма Сноуден – это отсутствие экшина. В нем зритель не уведёт стремительной езды или перестрелок, как в большинстве других фильмах, где рассказывается о “делишках” ЦРУ, ФБР и т.д. В фильме показана человеческая сущность и виды патриотизма. Фильм зациклен на игре актеров, которые должны были показать своих героев. О том, кто справился, кто нет я уже написал. К выше описанной троице можно отнести Николаса Кейджа, но к нему я отношусь предвзято.

Само повествование фильма идет в виде рассказа Э. Сноудена. Происходит чередование событий. Фактически, фильм имеет нарезку главных событий из жизни Эдварда Сноудена, которые он рассказывает журналистам перед первой публикации. К нарезным сценариям можно относиться по-разному. Например, Отряд Самоубийц имеет нарезной сценарий и за это его многие не полюбили, т. к. для некоторых он слишком сумбурный. В фильме Оливера Стоуна иногда появляется ощущение быстроты сюжета, но недосказанности в повествовании нету. Так что в этот раз нарезной вид фильма не во вред, а скорее на пользу пошел.  

Сам фильм, как я считаю, удался. В нем есть “живые” персонажи, которые были воплощены не плохими актерами. В нем имеется хорошо проработанный сюжет. Вся съёмочная площадка отлично сделала то, что должна была сделать. И главное, что после фильма скорее всего в вас что-то измениться по отношению к киберпространству или патриотизму. А тем, кто любит фильм досматривать до конца, будет бонус в виде появление настоящего Эдварда Сноудена с не большим монологом о жизни.