История бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена четыре года назад поразила всю планету. Устроенное им разоблачение тотальной слежки вызвала самый большой в истории общественный резонанс, а самого Сноудена навеки сделало чужим для собственной родины. Однако он сам, как подлинный идеалист, считает, что его действия стоили таких жертв.

В фильме подробно освещена жизнь Сноудена начиная со службы в армии США и заканчивая текущими событиями. Акцент сделан на его работе в спецслужбах, как постепенно менялись его взгляды на их работу, и что заставило его в итоге раскрыть тотальную слежку. Использовано много архивных кадров, в том числе из репортажей нашей страны. При этом жизнь Сноудена в аэропорту Шереметьево толком не освещена, кроме нескольких кадров с изображением капсульного отеля.

Актёрский состав, подобранный для фильма, вызывает сплошное восхищение:

Джозеф Гордон-Левитт, при крайне низком внешнем сходстве со Сноуденом, сыграл его великолепно. Отлично изобразил его нарастающее возмущение политикой слежки и его итоговое решение сдать эту информацию в прессу. Одним из триггеров стало использование в ЦРУ созданной им программы для мирного наблюдения в качестве оружия.

Для пущего драматизма много внимания уделено его отношениям с его девушкой Линдси Миллс, которую сыграла всем известная Шейлин Вудли. Их роман всё сильнее усложняется тайнами, которые он вынужден от неё хранить. И когда в конце происходит долгожданное разоблачение, по её лицу трудно понять, какие чувства одолевают её сильнее: гордость за любимого человека или осознание того, что из-за своего поступка он может никогда больше её не увидеть...

Других актёров трудно особо отметить, поскольку они вносили свой вклад в равной степени. Однако не упомянуть их имён нельзя: Рис Иванс, Николас Кейдж, Закари Куинто, Том Уилкинсон, Тимоти Олифант. Все эти люди успели прославиться и без этого фильма, но здесь они лишний раз показали свой талант.

Отдельные сцены компьютерного характера непременно вызывали ассоциации с фильмом 'Пятая власть', и совсем не зря, ведь в реальной жизни Джулиан Ассанж принимал активное участие в побеге Сноудена в нашу страну. Однако в фильме Оливера Стоуна Ассанж не показан и не упомянут.

Для тех, кто и до этого фильма восхищался Сноуденом, особую ценность составит его камео на несколько минут в самом финале. Он завершает речь, начатую Гордоном-Левиттом в его образе, и этим вызывает лишнее желание познакомиться и подружиться с ним.

10 из 10