...когда б держали в войске
Не только жеребцов, но и кобыл,
От жеребца не много было б толку:
Вскочил бы вместе с всадником своим
Он на кобылу.

(Шекспир)

Оливер Стоун подтвердил, что он гениальный режиссер, сняв увлекательнейший фильм, который пробирает до самого разума и заставляет нас взглянуть на события глазами предателя родины, заставляет нас стать адвокатом дьявола. И у него получилось спровоцировать в зрителе сочувствие и симпатию к протагонисту. Но насколько верна позиция Сноудена и Стоуна?

Сначала юноша не проходит экзамен на солдата - его подводит тело, не выдерживая нагрузок. Потом он пытается попасть в разведку в качестве штабного компьюторщика. С трудом, но ему достается это место. Однако под влиянием своей подружки, либералки и вегетарианки, он начинает женскими глазами глядеть на происходящее. Если на агента спецслужбы может влиять молоденькая девица, то такой агент, как личность, еще не сформировался. И если тело не выдержало физических испытаний, которыми его проверяли как будущего бойца, то и дух его сломился под ответственностью и давлением, которые сопутствуют такой психологически и морально тяжелой службе, как разведка. Но этот несформировавшийся и негодный к службе мальчик вместо того, чтобы признать, что всю жизнь переоценивал свои силы, вместо того, чтобы найти более подходящее себе занятие в жизни, соответствующее своим способностям, вместо всего этого он решил последовать примеру Прокруста и всех обрезать по своей мерке.

Сейчас Сноуден скрывается в Москве. Надеюсь, наше правительство не даст ему работать над защитой России. А то разобравшись в устройстве русской оборонки, этот господин решит, что и у нас его что-то не устраивает и он секреты и нашей страны поедет в Гонконг рассказывать журналистам.