Это имя не сходило с новостных сюжетов пару лет назад, однако, я фильм не ждал, думал, будет что-то вроде «Пятой власти» об Ассандже, однако Гордон-Левитт тут выступил поинтересней Кимбербетча. Фильм стоил всего $40 млн., однако в прокате не отбил и этого – полный провал. Я смотрел не в кинотеатре, и не считаю, что потратил время зря – снято интересно, игра на уровне. Для себя раскрыл Сноудена как личность (если, конечно, посчитать, что лента биографична). Сам к нему отношусь нейтрально, предателем не считаю – всё-таки он присягал американскому народу, а не тирании правящего клана Бушей-Клинтонов. Особенно удивительно, что сами же американцы и сняли положительный фильм о том, кого свои силовики называют «предателем». Все-таки, в среде, где постоянно декларируется гарантия прав и свобод, рано или поздно, должен был появиться такой человек, который не смог бы переступить через свои убеждения как личности во имя работы/службы (тут привет отделу кадров тамошнему АНБ, прошляпивших такой случай). При этом, он особенно подчеркнул, что не хочет причинить вреда ни правительству, ни людям, он лишь хочет предупредить о глобальной слежке за всеми и управлении всем миром через интернет.

P.S. Сам Сноуден так же появляется в конце, только об этом тс-с…