Посмотрел фильм намерено по двум причинам, режиссером числится Oliver Stone и главную роль в фильме играет Joseph Gordon-Levitt. Я отнюдь не считаю себя их фанатами, но один из двоих снял годную драму Platoon, с которой я ознакомился только пару месяцев назад, а другой поразил меня своей игрой в Looper.

Начну сразу с минусов.

Мне не было понятно, почему режиссер не стал объяснять, почему Edward Snowden гений. Просто так. Никаких объяснений, это было показано в фильме, словно мне дали пощечину. Прими эту условность и все. По ходу развития сюжета, фильм рассказывает, что Edward Snowden узнает о программе массовой слежки. На мой взгляд, фильм Snowden показывает Edward Snowden недалеким человеком. На ум приходит - дуракам везет. Примерно такие мысли у меня были о персонаже. 

Меня немного взбесило. Реальный Edward Snowden скорее всего очень сильно рисковал, совершая государственную измену. Но в фильме такого напряжения не наблюдалось. Можно провести параллель с историей Менделеева и созданием периодической таблицы. В жизни не бывает так все просто и тем более, если это касается обороны страны.

А теперь плюсы.

В фильме очень сильно чувствуется режиссёрский стиль Oliver Stone. Joseph Gordon-Levitt сыграл неплохо, хотя думаю, что его взяли на роль из-за сходства с настоящим Edward Snowden. 

Также, минусы фильма подстегнули меня, глубже ознакомиться с личностью Edward Snowden. А это я считаю самым важным. Фильму удалось зацепить. 

Да, это тот момент, когда минусы делают картину лучше.

6 из 10