Фигура Эдварда Сноудена уже начала входить в голливудскую мифологию, о чём свидетельствует хотя бы неоднократное упоминание имени агента в последней части сказаний о Джейсоне Борне. Поэтому фильм Оливера Стоуна появился на экранах вовремя – чтобы попробовать расставить все точки над i в нашумевшем деле IT-специалиста.

Прежде всего, картина 'Сноуден' – это своеобразная революция в мире американского кино. Впервые американский фильм с таким бюджетом и звёздным составом прямо и на основе фактов показывает, что США – менее свободная страна, чем целый ряд других государств, в которых незаконная слежка правительства за населением ещё не достигла подобного совершенства. Данный вывод, ломающий что-то очень важное в образе американского государства в кино, был бы достоин любого документального фильма, но для художественной ленты, конечно, требуется нечто большее.

Если отвлечься от образа американского государства, то окажется, что 'Сноуден' имеет простую биографическую основу и не спеша рассказывает о профессиональном и личностном росте Эдварда с период с 20 до 29 лет. С одной стороны – путь от младшего сотрудника компьютерной команды в ЦРУ до инфраструктурного аналитика в криптологическом центре АНБ. С другой стороны – параллельный путь от готовности воевать в Ираке до разоблачения скрытой деятельности американских спецслужб. Стоун доносит до зрителя простую в общем-то идею – вместе с профессиональным ростом естественным образом происходит и рост гражданского самосознания. При достижении определённой профессиональной высоты ощущение неправильности построенной системы перестаёт быть просто ощущением и становится ясной картинкой, подкреплённой собственным уникальным опытом. И когда на всё это накладывается искреннее патриотическое чувство, удушаемое в предавшей свои идеалы системе, то появляется воля к изменению положения вещей. Это то, что режиссёр называет 'другим патриотизмом' – видимо, зрячим патриотизмом по сравнению с бездумным выполнением приказов.

Как биография фильм может показаться излишне рациональным и незамысловатым – да, но это ведь жизнь работника спецслужб, а не гения с проблемами психики: и в наше время есть ещё рациональные люди. Сноуден предстаёт перед зрителем скромным, воспитанным, верным, честным, но, конечно, не революционером – он нерешителен, замкнут и не обладает лидерскими качествами. Эмоциональная составляющая картины базируется на переживаниях Эдварда о своём гражданском долге. Ответственность за свои действия – это же не просто какое-то обременение по выбранной профессии, это целая гамма чувств. Тут и тревожное подозрение в законности происходящего, и тягостные думы исполнителя сомнительных в своей морали приказов, и, наконец, чувство сопричастности созданию того стеклянного социума, в котором ты сам вынужден жить. Кульминацией фильма можно считать как раз сцену видеосвязи между Сноуденом и его начальником Корбеном О'Брайаном: над Эдвардом нависает огромное, во всю стену, лицо Корбена, всматривающегося в экран будто в стеклянный сосуд с интересным экземпляром. Корбен предлагает Эду успокоиться – он-то точно проверил, что девушка Сноудена была верна и не спала ни с каким фотографом. Да уж, теперь можно расслабиться…

По-хорошему, к этому фильму вообще не может быть претензий – он правдив, актуален, качественно сделан, к его созданию приложил руку сам виновник скандалов. Если бы в личности Сноудена были какие-то значительные трещины, пороки, их бы давно уже предъявили всему миру (вспомним историю Ассанжа). Но пока пороки видны только с противоположной стороны.

10 из 10