С детских лет всем нам известно по кинухам, что если парень «наш», то он разведчик без страха и упрёка, а если парнишка «чужой», то он шпион проклятый. 

Так кто же такой Эдвард Сноуден – разведчик или сволочь-шпиён? И почему трехкратный обладатель премии «Оскар» режиссер и сценарист Оливер Стоун обратил внимание на эту историю?

Тем, кто ничего не понял из трейлера, поясню (без спойлеров), что в 2013 году Сноуден «скомуниздил»… сорри, «скапитализдил» почти 2 миллиона сверхсекретных файлов АНБ, то бишь Агентства Национальной Безопасности США. В июне 2013 года он передал эту информацию газетам The Guardian и The Washington Post. И вот здесь жирный знак вопроса: ПЕРЕДАЛ или все-таки ПРОДАЛ??? Сноуден американец, а они – америкосы – ничего не делают забесплатно. 

Нам втирают в уши, что Эдвард Сноуден, якобы, патриот, который разочаровался в американской демократии, поэтому и сбежал через Гонконг в Россию. И создается впечатление, что нашей демократией он реально очарован... Как потомок К. С. Станиславского, кричу: 'НЕ ВЕРЮ!'

А теперь несколько слов о режиссере (чтобы понять - что же его побудило экранизировать эту скандальную историю):

«Золотоглобусный» и «оскароносный» Оливер Стоун прославился такими кинокартинами, как «Рожденный четвертого июля» с Томом Крузом в главной роли, «Дж. Ф. К. Выстрелы в Далласе» с гениальным Кевином Костнером и шокирующим военным триллером «Взвод», который он снял по своему сценарию и, по сути, этот фильм биографический, поскольку Оливер Стоун сам в молодости воевал во Вьетнаме. 

Вышеперечисленные фильмы – хлесткая пощечина американской политике 60-х годов прошлого века.

Но новый кинофильм Стоуна «Сноуден» рассказывает о дне сегодняшнем! Честь и хвала Оливеру Стоуну за то, что он не даёт в своём фильме авторскую оценку поступку главного героя, оставляя нам (зрителям) право думать и спорить.

И еще: по признанию самого режиссера, во время съемок этого триллера никто ему руки не заламывал, никто не препятствовал выходу на экраны этого антиамериканского фильма.

Более того, эта кинолента произвела фурор на престижном кинофестивале в Торонто, где и состоялся премьерный показ – зрители и кинокритики стоя аплодировали этой кинокартине! 

И я ставлю тысячу «деревянных» рублей против одного «зелененького» бакса, что фильм «Сноуден» будет номинирован (как минимум!) и на «Оскар-2017», и на «Золотой глобус», и на премии европейских кинофестивалей!

К чему это я? А к тому, что не представляю нечто подобное в российском кинематографе.

Я ненавижу «крыс» и презираю таких предателей, как Сноуден. Для меня – Эдвард Сноуден – Иуда за «тридцать серебряников».

Но я обожаю творчество Оливера Стоуна, поэтому посмотрел его новый фильм с огромным удовольствием.

8 из 10