Оливер Стоун…

Этот человек не нуждается в представлениях!

Да, возможно, последним его фильмом событием была «Нерассказанная история США», но это не значит, что он потерял марку, статус, мастерство.

Один выбор поразившей весь мир истории о честном и бескорыстном сотруднике АНБ дорого стоит. Да он судит о Сноудене исключительно в положительном ключе, исключая другие версии и подводные течения. Но это убедительно! Так же как убедителен пафос его совместной работы с Кузняком.

И он действительно показывает эволюцию во взгляде и трансформацию человека. И Левит это (как впрочем и всегда) мастерски играет. Перед нами действительно простой человек, бросивший вызов могучему «старшему брату» и борец за правду.

Для Левита это действительна одна из лучших ролей, несмотря на его уверения в том, что ему не близка фигура Эдварда. Но образ он воплотил просто идеально! Вот всем бы такое отношение к работе. Кейдж был приятен, а Вуди как всегда плоская и деревянная. И дело не только в ее груди.

Несмотря на то, что все события на экране развиваются с документальной точностью, все составляющие отменного триллера присутствуют - есть напряжение, интрига, повороты.

Недостатки… Да не обнаружено!

Если и не хватает, то самых малостей.

Старший брат следит за тобой!

Заклеивайте камеры!

9 из 10