Оливер Стоун относится к когорте избранных постановщиков, которые имеют право критиковать родную страну в той манере, какую они посчитают необходимой. Начиная с первичных зачатков карьеры и оканчивая окаймленной 'Оскарами' зрелостью Стоун не перестает крушить репутацию Соединенных Штатов, но лишь для того, чтобы сделать свой дом хотя бы чуточку лучше, изменить застоявшийся порядок вещей и наконец-то раскрыть глазу общества двуличных лицемеров, засидевшихся в высоких кабинетах. Режиссер никогда не боялся затрагивать самые сложные и неоднозначные темы, в открытую демонстрируя ошибки политического руководства США. Пронзительная военная драма 'Взвод' не стесняясь раздразнила тяжело заживающие раны от бессмысленного вторжения Америки во Вьетнам, детективно-биографический байопик 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' показал, что идеалистам не место в кресле президента, да и назвать самого Дж. Ф. К. непогрешимым символом эпохи весьма трудно. Не останавливаясь на достигнутом, Стоун продолжает вести неравный бой с политической элитой, изничтожив двойственные устои сильных мира сего в 'Никсоне', а затем без тени страха отправляется брать интервью у давних недругов американской верхушки. Разговоры с Фиделем Кастро, Саддамом Хусейном и прочими мировыми лидерами, не побоявшимися выступить против демократического режима США пускай и не произвели эффект бомбы замедленного действия, зато показали, как легко в современном мире манипулировать общеизвестными фактами в ту или иную сторону. Взяв относительно долгий перерыв в бесконечной борьбе за чистоту моральных устоев нации, Оливер Стоун снова возвращается в большую кинематографическую политику. На этот раз постановщик остановил свое внимание на проблему Эдварда Сноудена, человека, перешедшего от слов к делу и ставшего врагом американского института власти №1.

Несколько лет назад мир пребывал в нешуточном ажиотаже после того, как бывший подрядчик Агентства национальной безопасности, талантливый программист и аналитик Эдвард Сноуден покинул территорию США и попросил политического убежища у других стран. Пикантность ситуации подогревалась тем обстоятельством, что Сноуден не побоялся раскрыть грязные секреты американских спецслужб, в открытую заявив о том, что на территории звездно-полосатого флага не существует таких понятий, как свобода слова и мысли, защищенность личного пространства и интимных данных личного пользования. То, что на словах Президента, жиректора ЦРУ и прочих представителей власти звучало обнадеживающе, на самом деле оказалось банальной фикцией. Благодаря повсеместному внедрению электронных гаджетов специально обученные отделы оперативников получили уникальную возможность проникать в жизнь любого гражданина, причем как в пределах США, так и за границей. Власть совершенно не смущали конституционные и законодательные нормы, гарантирующие право на неприкосновенность личного пространства без весомых доказательств. Резкие откровения Эдварда Сноудена показали Америку с той стороны, о которой все знали, но не могли критиковать ее в виду отсутствия доказательств, а мир снова оказался на пороге многочисленных Холодных войн, вызванных двойственными стандартами допустивших серьезную ошибку властителей. 

Разработка проекта под лаконичным названием 'Сноуден' велась Оливером Стоуном практически сразу после того, как беглый аналитик раскрыл свои карты и превратился в объект охоты ЦРУ. Сложная для американского сообщества проблематика затронутого Стоуном материала привела к повсеместным проблемам, из-за чего путь 'Сноудена' на экраны растянулся на несколько лет, за которые мы успели ознакомиться с документальной лентой Лоры Пойтрас 'Citizenfour: Правда Сноудена', отхватившей заветный 'Оскар'. Открытый диалог с молодым аналитиком раскрыл практически все нюансы его удивительного поступка, в связи с чем встал весьма актуальный вопрос - необходимо ли снимать еще один фильм об Эдварде Сноудене, раз Лора Пойтрас справилась с задачей выше всех похвал и смогла обойти препятствия со стороны власти и спецлужб? Однако Оливер Стоун не привык бросать задачу, которая роилась в его голове последние годы и он таки довел начатое до конца, обратившись за помощью и финансированием в другие страны, не испытывающие по отношению к Сноудену кричащие чувства. На главную роль в проекте был приглашен один из лучших исполнителей своего поколения, Джозеф Гордон-Левитт, удачно совмещающий работу в больших студийных проектах и претенциозных драмах наподобие 'Сноудена'. Актер не побоялся выступить на стороне опального Оливера Стоуна, за что мы им можем лишь восхититься.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он напрочь лишен стремительных погонь, перестрелок и кулачных поединков, какие так любят демонстрировать постановщики, взявшиеся высвечивать грязные тайны ЦРУ и прочих агентств безопасности. Мы знакомимся с Эдвардом Сноуденом (Гордон-Левитт) во времена служебного курса подготовки, которая должна была сделать из него идеального патриота. Не ведая. с чем ему придется столкнуться в будущем, герой самозабвенно трудился над собственным саморазвитием, стараясь помочь Родине, которую он знал и любил. Но чем дальше заходит служба Сноудена, тем более он убеждается, что идеалы и принципы остались в далеком прошлом, а сегодняшний и завтрашний дни подминает под себя неумолимо наступающая система. Посчитав, что наилучшей терапией для бесчестного руководства страны будет разглашения секретной информации в колоссальных масштабах, Сноуден затевают опасную игру, результаты которой мы сейчас и видим.

Не собираясь насыщать постановку искусственно введенными в повествование экшен-сценами, Оливер Стоун сделал основную ставку на документальную достоверность происходящего в кадре действия, делая исключения разве что для художественного накала эмоций, который должен разбавить нарочитую сухость кинематографического языка, коим орудует Стоун. Ленту сложно назвать горячей и фонтанирующей буйством переживаний. В реальной жизни противостояние идеологий ведется по четко проложенной программе, любое отхождение от которой может привести к катастрофе. Понимая это, Эдвард Сноуден в исполнении Гордона-Левитта проводит предельно аккуратную партию, выуживая необходимые данные таким образом, чтобы у него оставалось время на бегство из страны. В 'Сноудене' нет по-настоящему интригующих откровений, так как практически вся биография оперативника давно известна тем людям, которые интересуются проблематикой мировой политики новой эры. Вместе с тем сторонним зрителям, слабо представляющим кабинетные интриги поборников диктаторских полномочий спецслужб 'Сноуден' вряд ли будет интересен, так как Оливер Стоун выстраивает повествование в нарочито умеренном настроении без резких эмоциональных скачков. В связи с этим вновь становится вопрос целесообразности съемок фильма, неспособного привнести в историю ничего откровенного нового. Вероятно, впервые в карьере режиссер слишком опоздал и решился на повторение неоднократно пройденного.

Но несмотря на вторичность переснятой биографии Эдварда Сноудена, в козырях Оливера Стоуна осталось мастерство поддержания нешуточного напряжения постановочными методами и Джозеф Гордон-Левитт, ставший чуть ли не главным украшением фильма, не считая его звездных коллег. Актер сумел перевоплотится в скромного программиста, пошедшего против родной страны, но не изменившего идеалам предельно органично. Таким образом, мы увидели еще одно откровение, гласящее о том, что героем может стать каждый. Осталось лишь найти в себе силы и не побоятся пойти против системы, которая в действительности очень боится того, что ее сломают.

7 из 10