В фильме 'Ограбление Казино' герой Брэда Пита сообщил зрителю следующую, справедливую по его мнению, вещь: 'Америка - это не страна, Америка - это бизнес'. 

Многие фильмы укрепляют зрителя в том же самом. Вот и 'Сноуден' по сути об этом. Правда, наверно, логичнее расшить рамки и сказать, весь мир - это бизнес.

Люди ищут личной выгоды, благ для себя, для своих близких. Такими уж мы сформировались за долгие годы эволюции. Есть исключения, но в целом корысть это правило.

Эдвард Сноуден совершил это открытие, оказавшись на весьма ответственной должности, потому последовали такие громкие события. У нас деньги пилят на строительстве стадионов, например. У них на разработке программного обеспечения, скажем. Это новость для кого-то? 

Что касается системы глобального слежения, то тут, как по мне, нет ничего экстраординарного. Было б странно, если правительства, которые в течение истории различных стран не брезговали никакими способами достижения целей, обошли стороной Интернет и соцсети.

Но фильм мне понравился. Он интересный, содержательный, держит в напряжении. Джозеф сыграл прекрасно, мистер Спок тоже органичен в этой роли.

Девушку, правда, могли подобрать поженственнее. Всё таки актриса из Дивергента слабо воспринимается в этом амплуа.