'Пусть Сноуден теперь наслаждается свободами при режиме президента Владимира Путина'. 

Фильм 'Сноуден' я посмотрела уже после того, как насладилась стоуновским четырёхсерийным 'Путиным', и была удивлена, узнав, что и 'Сноудена' режиссировал тоже Оливер Стоун. Если честно, думала, что это будет скучная типа документальная картина. О самом Сноудене, я, конечно, слышала, но как-то не придавала особого значения ни его поступку, ни тому, о чём он говорил. А зря. Но по порядку. 

'Когда ты счастлив, большая часть тебя хочет, чтобы это никогда не кончалось'.

Музыка, спецэффекты, съёмка - всё прекрасно, точно и гармонично. 

Актёры - Джозеф Гордон-Левитт просто великолепно вписался в картину и в образ Эдварда Сноудена. С одной стороны, это человек, мечтавший служить своему государству и 'освобождать угнетённых', утративший перспективу военной службы, но нашедший себя в сфере кибербезопасности. А с другой - это обычный человек, гражданин, который внезапно увидел всю грязь, ложь и неправильность того, что делает его государство. Главная дилемма - оставить всё как есть, и жить с любимой, получая хорошие деньги, живя для себя и своей семьи, или перевернуть мир не только свой, но и своих родных, близких, коллег и ещё сотен, а затем и миллионов людей, но быть с этими людьми честным. Сноуден выбрал второй путь, и зря говорят - 'Один  в поле не воин'. Оказалось, что очень даже воин, если знать, у кого просить помощи. 

'Я не собираюсь говорить о том, за что можно сесть'.

Остальные актёры тоже максимально точны и правдоподобны. 

В общем, за нескучность, отсутствие непонятных терминов, адаптированность для обычного зрителя, гармоничность, и честность, а также некую дерзость режиссёра, который не побоялся снять фильм по такой довольно скандальной теме ставлю

10 из 10

Спасибо Оливеру Стоуну за такие искренние, честные фильмы.