Оливер Стоун известен во многом выбором тем для своих фильмов, как художественных, так и документальных и уровнем самостоятельного погружения в выбранную тематику – привычкой скрупулезно изучать предмет и проводить собственные небольшие расследования. Он уже затрагивал провокационные темы войны во «Взводе» и «Рожденном четвертого июля». Будоражил общественность своим «JFK» и рассказывал историю 11 сентября. Привлек внимание своим циклом «Нерассказанная история Соединенных штатов». Этот список выше логически подводит к тому, почему Стоун выбрал еще неутихающую историю Эдварда Сноудена. 

Пожалуй, худшим вариантом, который мы могли увидеть, было бы художественное переложение двухчасового вгоняющего в сон документального фильма «Citizenfour» – того самого с пресным интервью в гостинице. «Сноуден» 2016 года также уделяет этому формату важное внимание, но большая часть событий – это все же ретроспектива, и местами довольно интересная. Учитывая незаурядные способности Сноудена, то, что с ним произошло, можно назвать: «необычный человек в еще более необычных обстоятельствах». Называя вещи своими именами, перед нами история карьеры молодого программиста, поэтому многим людям фильм не понравится по умолчанию и заочно, с волной предубеждения. 

Это не «Враг государства» Тони Скота – перед нами скромная по размаху история об одержимом компьютерами парне, который получает все более ответственную работу. Хотя в сюжете есть элемент навязчивой идеи преследования, никакого настоящего напряжения нет – видимо в исходном материале было мало с чем работать. В большинстве своем фильм скучен и будет интересен людям, которым уже была интересна тема Сноудена, как мне. Два часа просмотра заменяют время, проведенное за чтением интернета. Каких-то откровений вы не услышите и даже тема тотальной слежки, кажется, уже никого не удивляет. Джозеф Гордон-Левитт не стесняется экспериментировать с ролями, да и внешне он действительно похож на Сноудена, но так ли это важно, если за просмотром засыпаешь.  

6 из 10