Обычно когда упоминают имя Оливера Стоуна, то сходу называют две его картины 'Взвод' и 'Уолл-стрит', ну еще в лучшем случае 'Джон Ф. Кеннади: выстрелы в Далласе', и все, а ведь этими бесспорна блестящими фильмами, его творчество не ограничивается. 

Особый талан Стоуна снимать кино про события ни давно минувших дней, а которые свершились сегодня. 'Лицом к лицу лица не увидать большое видится на расстоянье' писал поэт, однако спустя десять лет после выхода фильма 'Буш', мы видим, что Стоун видит большое и с близкого расстоянья. Так ли это в случае со Сноуденом время покажет. 

Для Стоуна Сноуден безусловно герой, и к этой точки зрения он подводит зрителя на протяжении всего фильма, однако ответ на вопрос: 'В чем героизм Сноудена?', я так и не получил.