Наша история, наше время на большом экране. Картина не воспринимается как фильм. Это ввод в 2004-2013 год в чистую историю человека, который сильно повлиял на мировые державы. История раскрытия правды. Без лжи СМИ. Конечно всё на веру воспринимать так же не стоит, что есть в фильме, но основной посыл - Он хотел мира, не хотел лжи. Эдвард Сноуден попал в ЦРУ, где понял, как обстоят дела на самом деле, и то. что массовая слежка за всем миром не миф и не истории ребят в шапочках из фольги. Это реальный контроль.

И сделал то, что считал правильным, открыв миру глаза на то, что происходит.

Его можно считать преступником, предателем своей страны. Но идеалы человека не были преданы. Право на личную жизнь есть у каждого. И когда правительство нарушает собственные правила - приходиться брать ситуацию в собственные руки.

Сноуден - человек потерявший всё, ради правды.

Сюжет: да что тут говорить? Это ведь биографический фильм. Всё основано на реальных событиях. И на этом всё.

А вот что касается игры актёров: Всё просто великолепно. Застенчивый, гениальный паренёк, строгий, но справедливый руководитель. Простые люди, выполняющие свою работу, а так же те, кто готов достигнуть своей цели любой ценой.

Джозеф Гордон-Левитт исполнил роль главного героя. Не знаю, какой на самом деле Сноуден, но теперь у меня в голове засел образ застенчивого, доброго гения, идущего по своему пути. Даже если налог за дорогу непомерен. Операторская работа помогла ему раскрыться и сделала образ врезающимся в память. 

Ещё один отлично сыгранный персонаж за мастерством Риса Иванса. Строгий руководитель, играющий строго по правилам, видящий всё и не прощающий ошибок.

А вот Шейлин Вудли разочаровала. Все эмоции натянуты, словно она пытается выдавить из себя игру по указке режиссёра. Что в дивергенте ужасна, что тут.

Отличные режиссёрские решения и операторская работа, дали фильму нечто невероятное. Вроде бы ничего особенного, но всё так прекрасно и душевно, что глаз не оторвать. Дикое напряжение, поиски правильного, простые жизненные рассуждения. Всё это делает фильм превосходным.

Ещё одна картина на полочку правильного и душевного кино.

8 из 10