«- Состояние безопасности – лишь то, где приоритет безопасности находится над всеми другими соображениями.»  ( с )

Оливер Стоун всегда имел имидж бунтаря против системы, практически с самого начала своей режиссёрской карьеры. Его фильмы становились рупорами или агитками, настраивая общественность против чего либо несправедливого, а то и вовсе незаконного. Не будем касаться его больной темы – вьетнамской войны, тем более, что не он один снимал антивоенные фильмы. В разное время он поднимал самые разные, но так или иначе «неудобные» для его станы вопросы. Его же творчество, по сути олицетворяет нашу поговорку – «кино в России – больше чем кино», хотя он и режиссёр чисто американский. К примеру, сними он нечто подобное «Взводу» про советских солдат в Афганистане – гарантированно мы больше не увидели бы ни одну его картину, как впрочем и саму эту постановку. Однако, Америка – страна Свободы, которая уважает Конституцию и стоит на демократических ценностях. По крайней мере, внешне так себя позиционирует. Следом он касался противоречивого и крайне спорного вопроса – кто же убил Кеннеди? Достаточно сказать, что после выхода на экраны ( даже в позднем СССР закупили для кинопроката эту картину! ) его «Выстрелов в Далласе» - Верховный Суд США вновь открыл дело по следствию об убийстве легендарного президента! Затем он рассматривал личности таких правителей как Никсон и Буш, а для телевидения делал серию документальных фильмов, которые разоблачали общеизвестные национальные мифы об истории США. Например – ставя под сомнение их решающий вклад в победу во Второй Мировой – что само по себе, для патриотически настроенных граждан Америки, является достаточным для признания Стоуна – предателем. 

Отрадно то, что режиссёр не стал надолго уходить в мир мейнстримного, чисто развлекательного кино. Вновь взявшись за скандальную историю, которая толком не успела остыть – Стоун как бы гарантировал тем самым живой интерес к своему новому проекту. Им стала реальная история молодого американца Эдварда Джозефа Сноудена, который был сотрудником ЦРУ и АНБ, занимаясь компьютерной безопасностью страны. Однако, узнав какими средствами военная разведка добывает свою информацию, как именно ею вербуются люди за рубежом, а самое главное – поняв, что приоритетом для этих могущественных Контор уже давно является вовсе не иллюзорная борьба с терроризмом – а тотальный контроль США над экономическим развитием всего остального мира – парень покинул свою службу. Решив обнародовать известные ему махинации властей, главная из которых – что за всеми нами наблюдают, круглосуточно отслеживая наши звонки, читая электронную почту и телефонные смс – сообщения! Пару лет назад эта новость стала сенсацией № 1 во всех мировых СМИ, а Эдвард Сноуден – залёг на дно, пустившись в бега от родной разведки. Его мытарства привели его сначала в Японию, а потом и в Россию, в Москву – где опальный компьютерный гений нашёл пристанище и защиту на государственном уровне. Интересы молодого человека без гражданства ( поскольку паспорт героя власти США тут же аннулировали ), взялся защищать адвокат мирового уровня – Анатолий Кучерена. Который впоследствии, с разрешения своего подзащитного напишет о нём книгу – «Время Спрута». Положенную затем Оливером Стоуном вместе с биографическим произведением Люка Хардинга – «Файлы Сноудена: История Самого Разыскиваемого Человека в Мире» в основу сценария своей картины. Кстати, сам господин Кучерена – появится в картине Стоуна в эпизодическом образе некоего влиятельного русского бизнесмена, на одном из светских раутов, где «црушники» обычно подыскивают себе информаторов. 

Сценарий фильма был написан на основе названных книг, самим Оливером Стоуном при участии Кирана Фицджеральда. И я не согласен с мнением тех критиков, которые считают фильм Стоуна – скучным, главного героя – апатичным, а сюжет - лишённым динамики. Ибо я, так уж вышло – пришёл на утренний сеанс после, практически бессонной ночи. Учитывая тот факт, что подобное случалось со мной довольно часто, в виду моего определённого образа жизни – могу заверить, что во время просмотра картины я не уснул! Более того – в сон меня во время таких вот утренних сеансов частенько клонило, когда я смотрел боевики или ужасы. Но, настоящее кино – всегда способно увлечь настолько,  что на время забываешь о личных проблемах и неудобствах. Поэтому, все два часа, что длится «Сноуден» - я провёл очень увлекательно, наблюдая за развитием событий, интересным сюжетом и игрой прекрасных исполнителей. Среди которых особо выделю Тимоти Олифанта – в последнее время что то пристрастившегося к образам мудаковатых персонажей ( здесь он играет бойкого агента ЦРУ, с которым герой проворачивает миссию в Женеве ), Риса Иванса ( роль самоуверенного зам директора АНБ Корбина О’ Брайана – вышла очень выпуклой и неоднозначной ), Шейлен Вудли ( сыгравшую крайне либеральную девушку героя – Линдси ), а так же звезду Голливуда – Николаса Кейджа, который ради возможности вновь поработать с Оливером Стоуном – согласился на второстепенный, но важный образ – наставника в спецшколе ЦРУ – Хэнка Форестера. На примере этого человека, наглядно показано, как так выходит, что сотни миллионов долларов тратятся за зря, причём с согласия самых высших военных и политических «шишек» - которым, предпочтительно талантливых «умников» задвинуть куда - то на периферию. Что бы они не мешали растрачивать госбюджет на их личные нужды…

Что до главной звезды фильма – Джозефа Гордона – Левета, так он как всегда, умело и без лишних усилий – создаёт образ харизматичного и умного парня. Не имея особой схожести со своим прототипом ( которого зачем то нам покажут в самом финале картины ), он смог убедить зрителя в том, что настоящий Эдвард Джозеф Сноуден – является в жизни именно таким. Ко всему прочему – за ним интересно наблюдать, и он здорово играет даже в паре с маститыми своими коллегами, такими как Николас Кейдж и Том Уилкинсон ( играющий уважаемого репортёра солидного издания, что решается опубликовать секретные материалы предоставленные Сноуденом ). Стоит заметить и то, что «Сноуден» - уже не первый, лично его большой проект. В прошлом году с ним в главной роли выходила акрофобическая «Прогулка», в этом – «Сноуден» Стоуна – одна из главных премьер нынешней осени. Уверен, не за горами тот день, когда молодого актёра выдвинут на Оскар. Сейчас же, лично я жду каким будет его следующая режиссёрская работа. Поскольку его «Страсти Дон Жуана» - смогли в своё время произвести на меня положительное впечатление. Доказав, что в комедии он силён, тем более любопытно, как он справится с драмой? 

P.S

«- Патриот не обязан во всём соглашаться с политиками.» ( с )