Буквально 3 года назад мир содрогнулся от новостей о Эдварде Сноудене, который передал журналистам секретные документы о тотальной слежке спецслужбами США за своими гражданами, гражданами других государств в том числе и их лидеров. Я хорошо помню, как выходили репортажи в новостях, где шло бурное обсуждение происходящего, ну а когда началась охота на Сноудена и его бегство по миру, это смотрелось как реалити-шоу. Но всё же это не реалити-шоу, а реальная жизнь человека который решился открыть правду миру, прекрасно осознавая какие  последствия его будут ожидать.

Лично я с интересом ждала выхода этого фильма. Оливер Стоун вновь взялся экранизировать очень щекотливую тему, ведь история со всей этой слежкой выставило в крайне не лучшем свете спецслужбы  США. 

 Фильм мне понравился, это серьезное кино, затрагивающее разные аспекты, будь это политические, социальные, но прежде всего это история об обычном человеке, его жизни, его вере в свои убеждения.  «Сноуден» это кино в котором одни события плавно перетекают в другие, здесь нет каких-то сумасшедших погонь, перестрелок в стиле того же Борна, это кино как хороший рассказ читая который с интересом перелистываешь на следующую страницу.

 Перед нами предстает Сноуден в ином аспекте, нам рассказывается история его жизни в течении 9 лет, о том как он искренне хотел служить на благо своей Родины, как он потерял веру в то что делал, вообще было интересно  наблюдать как меняется отношение Сноудена к происходящему, его терзания, сомнения, страхи, осознание того что пора открыть глаза на происходящее других людям.

Конечно, Джозеф Гордон-Левитт сыграл выше всех похвал при вроде бы не слишком внешнем сходстве, его образ вылитый Сноуден, я снова убеждаюсь какой Гордон-Левитт  талантливый актер, если в прошлом году он поразил меня своей игрой в фильме «Прогулка», то и его нынешнюю  проделанную работу над образом Сноудена я однозначно запомню. 

В целом в фильме сложился яркий актерский состав.  Шейлин Вудли, Линдси Миллс, она сыграла девушку  Сноудена и ее героиня несмотря ни на какие преграды всегда поддерживает Эдварда, лично мне понравился ее персонаж. Уж кто удивил так это Николас Кейдж, я реально его не узнала, хоть у него небольшая второстепенная роль, она запоминающееся, давненько я Кейджа в толковом кино не видела.  Мелисса Лео, Закари Куинто, Рис Иванс, Тимоти Олифант, каждый из них украсили своими образами фильм. Лично мне понравился финал всего происходящего он получился в какой-то степени трогательным и цепляющим эмоционально.

В общем,  фильм «Сноуден» получился достойной экранизацией истории о человеке, который сделал одно из крупнейших разоблачений  в истории, который ради этого отказался от своей размеренной жизни, для того чтобы люди знали что происходит и кто в этом виноват.