В июне 2013 года, интернет взорвался от массового сливания информации, полученной от бывшего оперативника ЦРУ и АНБ Эдварда Джозефа Сноудена. Согласно информации от The Guardian и The Washington Post, которые и опубликовали данные, в них присутствовали жизненно-важные документы, связанные с национальной безопасностью США. Благодаря некоторым из этих данных стало известно, но теперь уже официально, что США и Великобритания ведут тайное прослушивание всех людей на планете. Эдвард Сноуден стал величайшим разоблачителем (а для кого-то и предателем) за всё время.

Фильм о Сноудене напрашивался довольно давно. Любители посмотреть, но не почитать, умоляли различных режиссёров снять картину об этом «герое». О Сноудене много писали, даже очень много, порой публикуя клевету. О нём снято сотни репортажей, короткометражек, которые, не были конкретизированными на 100 процентов. К счастью, в 2014 году стало известно о начале создания картины о самом разыскиваемом человеке в мире. Режиссёром фильма стал Оливер Стоун, ярый защитник прав человека. Актёром, сыгравшим Сноудена был назначен Гордон-Левиит Джозеф, известный многим по таким картинам как Тёмный Рыцарь: Возрождение легенды и Город Грехов 2. Сексуальной подружкой Джозефа стала Шейлин Вудли, снявшаяся в киноленте «Дивергент». 

Оливер Стоун очень точно вообразил перевоплощение Сноудена. В самом начале, Эдвард, верящий в то, что всё, что не делается правительством - всё к лучшему. Являясь патриотом страны, Эдвард отправляется в армию, чтобы хоть как-то ей помочь. Однако, отрицательные показатели, связанные с плохой физической подготовкой, приводят к тому, что Эдвард ломает ногу и не может продолжит дальнейшее обучение. Ближе к середине фильма Эдвард уже опытный аналитик, работающий на ЦРУ, узнает, что его любимая страна - это вовсе не ангел. В недрах «королевства» куча тайн, которые неизвестны человечеству и скорей всего, вряд ли когда-нибудь станут известны, если кто-нибудь это не сделает сам, по собственной воле. Оставаясь патриотом, он понимает, что теперь и он завязан во всём этом, но не по своему желанию, а по принуждению. В конце картины, Эд, понимая, что страна не прогрессирует даже со сменой власти, решает, что люди должны узнать всю правду. Он больше не наивный мальчик, который верил во всё, что ему говорят. Теперь он диктует условия.

Решение Оливера Стоуна поставить Гордон-Левиит Джозефа на роль Сноудена критиковалось многими, побольшей части из-за того, что актёр не особо похож на Сноудена. Однако, несмотря на все эти критичности, Джозеф идеально изобразил свою роль. Гордон-Левиит умело и тщательно показал человека, которому не все-равно, что происходит со страной и в тоже время отлично изобразил оперативника, который рад прогрессу, но не таким путём. 

Идущий, практически два с половиной часа фильм, успел показать всё, что произошло с жизнью Сноудена. Оливер Стоун начал рассказывать о жизни Сноудена ещё тогда, когда последний не числился оперативником ЦРУ и не был знаком со своей будущей женой. Стоун идеально изложил все моменты в картине. Фильм ведёт повествование в виде реального времени т.е. 2013 года (на тот момент), сменяясь на прошлое, рассказывающее об испытаниях будущего разоблачителя Соединённых Штатов. 

Помимо всех шпионских интриг и хакерских заданий, Оливер Стоун показывает нам не совсем счастливые отношения между Сноуденом и его подругой Линдси Миллс. Стоун смог поставить те отношения между героями, которые от него и требовались. Вудли и Гордон-Левитт смогли реалистично показать все проблемы между их героями и то, как нелегко им приходилось во время работы Эдварда в ЦРУ. Шейлин Вудли, исполнительница роли Линдси, проводит немало времени обнаженной. Это показывает, что Сноуден был не обычным «ботаном», сидящим всё время за компьютером, а человеком, который добивался своих целей, и, весьма успешно.

Вердикт.'Сноуден' – очередная потрясающая работа Оливера Стоуна. Режиссёр сумел идеально отснять историю о патриоте или же все-таки предателе для своей страны? Гордон-Левиит Джозефа – идеальный 'Сноуден', а его пара с Шейлин Вудли – это отличный задел для будущих проектов, в которых наверняка снимется эта парочка.

Я верил, что с Обамой всё будет лучше... Ошибался

Приятного просмотра!