Нравятся мне японские фильмы за их философскую сдержанность. Есть в них что-то манящее, что несмотря на огромную отдалённость роднит и заставляет прильнув к экрану забыть обо всём. Бывало ли с вами такое, что кинолента увлекала настолько, что, не успев досмотреть её до конца - вновь хотелось окунуться в её чарующую атмосферу? Наверное, такое случалось со всеми. За выходом этого фильма следил давно, отслеживал интервью, комментарии тех, кому удалось посмотреть его первым, мнения японских критиков. А вот сам посмотреть смог лишь совсем недавно – когда кинолента появилась в сети (сначала с субтитрами, а затем и с полноценной озвучкой). 

Что значит любовь, если любимый человек навсегда покинул сей мир? Как простить судьбу за эту горькую утрату и найти в себе силы жить дальше? Что значит наша жизнь, если в ней нет места счастью, и каково это – потерять своих самых близких людей, их внимание и заботу? Есть ли вообще ценность в нашем существовании, когда в нём больше нет цели? Глядя эту картину задумываешься о многом. Есть фильмы, которые заставляют рассуждать, пускаться в самые корни собственного сознания в поисках нужных ответов, но можем ли мы их найти. Ямата – простой человек со своими заботами и радостями. Он – почтальон – приносит людям радость и счастье, получая взамен слова благодарности. Но так ли проста его жизнь на самом деле? У обычного парня на первый взгляд самая обычная жизнь  - но это до тех пор, пока мы не начинаем узнавать его историю. Страдающая от постоянных болей мать, замкнутый в своём горе и отчаянии отец и он – постой мальчик, который просто хотел любви. Женщина идёт на многие жертвы ради сына, как, наверное, и любая любящая мать.

В этом фильме достаточно запутанный сюжет, чем-то он даже напомнил мне «Эффект бабочки» и «Ослеплённого желаниями», где каждый шаг, каждое решение в корне меняют всю жизнь. Отдельные фрагменты, кажется, совсем не связаны между собой, однако постепенно все эти пазлы укладываются в одну стройную картину. И мы понимаем: при чём здесь кошки, потерянная любовь Ямата, странные друзья… Многие спрашивают, почему именно кошки в центре картины, и именно они должны исчезнуть? Те, кто знаком с японской культурой и образом жизни – хоть раз слышали про «Манэки-нэко» - «манящего кота» или «кота удачи». Это аллегория, что символизирует собой нашу цель жизни и всё то хорошее, что в ней нас окружает. И пусть сам Дьявол просит пойти на жертву, дабы ещё на денёк продлить людское существование. Что значат телефоны, кино или путешествия – всё то, что глубоко вошло в нашу жизнь, настолько – что мы даже не замечаем их ценности. Однако вместе с ними Ямата теряет любовь, друзей и самых близких себе людей. Имеет ли он право пойти на эти жертвы ради себя самого, и так ли необходимы ещё 24 часа его жизни, кто вообще заметит его утрату? Замыкаясь в себе, человек порой не видит ничего вокруг из-за своего горя и тогда на помощь приходят другие.

Фильм действительно очень необычный. Здесь не сам сюжет имеет значение, а то как отвечают на вызовы судьбы сами герои, их чувства, переживания. В самом начале фильма мы видим отчаяние героя, однако постепенно всё больше уверяемся, что он не одинок. И тот поступок, в самом конце, конечно, был закономерен, и хочется верить – с Ямата ещё может быть всё хорошо, ведь человек так привык надеяться на лучшее… Один из японских зрителей признавался, что кинолента вызвала большой интерес в обществе, а во время её просмотра многие рыдали навзрыд прямо в зале, используя последние запасы своих платков. И это были не только впечатлительные барышни или старушки… 

Как удалось узнать, фильм снят по манге «Sekai kara Neko ga Kieta nara», опубликованной в октябре 2012 года, и мгновенно ставшей очень популярной. Было распродано боле 1,3 млн. книг. Это была первая опубликованная манга автора Кавамура Гэнки, который также стал продюсером картины, как впрочем и многих известных фильмов ранее. Её съемки начались 8 октября 2014 г. в Хакодате (о. Хоккайдо, Япония) и закончились 22 ноября 2014 г. Проходили они также в Токио и Буэнос-Айресе. Кассовые сборы фильма только в Японии и соседних Южной Корее и Таиланде составили 10 млн. 245 тыс. долларов США. В национальном прокате «Если кошки исчезнут во всём мире» в первый уикенд твёрдо закрепилась на 3-м месте (не сумев опередить два мультипликационных творения), а на следующей неделе уже переместилась на второе. 

8 из 10