Друзья, очередным просмотренным мною фильмом стал «Сноуден». Не скрою, о создании этой картины я знал очень давно, и очень ждал её выхода, поскольку фильм создан по реальным событиям основанных на героическом поступке Эдварда Сноудена. Мне очень импонирует этот человек и его поступок. Поясню чем. Можно жить в квартире в маленьком городишке, вырваться в большой город, и гордится тем что ты смог это сделать, стать каким нибудь коучером и учить других выходить из зоны комфорта. Можно быть простым офисным работником, затем открыть свой бизнес, бороться с конкурентами за продвижение своего дела, потом перерасти в магната и учить жизни других людей. А можно поступить как Сноуден, это все-таки смогут немногие. Он поступил так, как считал должным сделать. Пойти наперекор своей стране, системе, знать что тебя навсегда лишат гражданства, заклеймят предателем и шпионом, всячески очернят твою репутацию и заочно приговорят к смертной казни, на это, могу поспорить на что угодно, пойдут единицы. И причем шел на этот шаг он ни ради денег, а только для того чтобы открыть людям глаза. Первые два моих примера к тому, что при смене города и бизнеса, всегда есть время что-то исправить, остановиться взвесить все за и против, и если надо пойти другим путем, в случае со Сноуденом другого пути нет.

Коротко сюжет фильма в одной фразе брошенной Сноуденом в середине ленты « Я лишь хотел показать, что что-то прогнило в нашем королевстве». Герою, который внушает уважение, сочувствуешь и переживаешь одновременно. Нам показывают запутавшегося молодого человека. Которого кстати блестяще исполнил актер Джозеф Гордон-Левитт. На протяжении всего фильма видно как у человека меняются приоритеты. От идеалиста в начале фильма, слепо верящего в свое правительство и дело которое они (ЦРУ и АНБ) делают, он превращается в Либерала провозглашающего права и свободы каждого человека высшей ценностью. И еще мне очень понравился переход в конце фильма когда во время смены плана меняется актер и вместо Джозефа доигрывает концовку фильма сам Сноуден. 

В фильме напрочь отсутствует экшн, зато он очень насыщен диалогами которые очень интересны и которые заставляют думать. Человек который по сути мог стать первым лицом в АНБ, отказывается от всего этого ради нас с вами. Чтобы мы знали всю правду, что за нами следят. С одной стороны, я согласен, что слежка нужна для того чтобы контролировать терроризм и упреждать их атаки, но Сноуден показал что в большинстве случаев все эти ресурсы используются в своих собственных корыстных интересах отдельно взятые высокопоставленные чиновники.

Quis custodiet ipsos custodes? — латинская крылатая фраза, в переводе означает «Кто стережёт самих сторожей?». Она как никакая другая подходит к этому фильму. Смысл фразы в том, что если есть высший контролирующий орган, то кто будет контролировать их. Ведь именно безнаказанность позволяет творить страшные вещи. Еще древний римский поэт Ювенал говорил, что если сознание людей развращено, никакими внешними преградами нельзя помешать им совершить аморальный поступок. Моя личная оценка фильму 8 из 10. Но считаю её завышенной и предвзятой. Скорее я поставил такую оценку больше не фильму, а той личности о которой он снят.

8 из 10