Люблю ламповые фильмы про шпионов, и по-моему этот удался, только учтите, что тут вам не Борн, и экшена будет минимум. Думаю понравится тем, кто любит красивые, как это ни странно для подобного фильма (локации - Washington, D.C, Hawaii, Hong Kong и Москва), и немного сентиментальные истории, в духе старой школы, при этом здесь есть внутренний стержень, или наконечник копья, из актуальных разоблачений администрации, на тему тотальной слежки и нарушений конфиденциальности - и всё не полунамёками, а прямым текстом, так что в итоге получился фильм-манифест о святом Эдварде.

В прокате он начался вчера/сегодня, и снят всего за $40 млн, на Борна, к примеру, затраты были порядка $120 млн, и они собрали уже 391, думаю и Сноуден отобьётся. Дефицит бюджета умело маскируется романтичными прогулками влюблённых (по Вашингтону, или на Гавайах), и провокационными разговорами на политические темы (f*uck George Bush, и т.д.) - тут надо понимать позицию самого Стоуна, который последние годы только и занимается тем, что обличает кровавый режим вашингтонского обкома. 

Ключевой момент - прозрение Сноудена, после чего он начинает прятать телефон в микроволновку. Изначально в его задачи входят вроде бы правильные цели - работа на правительство, защита рынка от «китайских хакеров», которые наносят ущерб экономике, но постепенно погружаясь в дела, он обнаруживает, что тотальная слежка за своими же согражданами, включая его собственную семью, и тут опять эта тема с заклеиванием камеры на ноутбуке! - превосходит по масштабам слежку за Китаем, Россией и т.д. Помимо этого, становится свидетелем бомбардировок мирного населения где-то на Востоке, всего-лишь по наводке с дронов (без суда и следствия - в фильме всплывают постановления неких закрытых, секретных судов (FISA), о которых никто ничего не знает, но их решения являются основанием для карательной деятельности военных), под предлогом «борьбы с терроризмом», хотя их туда никто не звал - он и некоторые сотрудники начинают задумываться - зачем мы туда вообще влезли, и для чего бомбим явно мирных жителей, которые собрались, например, на похороны своего ребёнка, которого убили во время предыдущего сеанса «установления демократии» удалённым способом - ответы зритель ищет сам.

В фильме отметился сын Клинта Иствуда, Scott Eastwood, в роли туповатого, но решительного командира сверхсекретной группы, которые следят за сетью из гавайского бункера, он кажется немного похож на Chris'а Evans'а (который Капитан Америка) и их легко спутать.

Главный бонус - прохладная киса по имени Shailene Woodley, которая красиво скрашивает унылые будни человека из матрицы, и нравится мне всё больше своей непосредственностью, хотя её предыдущие популярные опусы (Дивергент/Инсургент, и там ещё третья и четвертая части в планах, ужас) - считаю в целом шлаком, но она была прекрасна в White Bird in a Blizzard (Араки, хотя тот фильм тоже почти провальный) и вот теперь хорошая роль в Сноудене. Надо бы посмотреть ещё Виноваты звёзды/The Fault in Our Stars (2014) - Shailene там болеет раком, и едет перед смертью в Амстердам - у него хороший рейтинг, и почти все рецензии были позитивными, но почему-то я его пропустил.

Минусы в Сноудене тоже есть (не уверен насчёт эпилепсии, которую Стоун приписал Сноудену) - но крайне сомнителен указанный способ выноса данных, дело в том, что в изолированных локальных сетях все эти USB порты разумеется отключены, мало того, в правильных местах сотрудник работает не с компьютером как как таковым, а только с экраном (рабочей станцией), через удаленный терминальный сервер, который стоит где-то в закрытом, защищённом месте - из соображений конфиденциальности и безопасности сетки как раз.

Во второстепенной роли отметился Nicolas Cage, и, несмотря на все эти мемы - мне нравится ранний Кейдж, видел с ним миллион фильмов, пожалуй хороший повод их вспомнить: Birdy; Red Rock West; Kiss of Death; City of Angels; Bringing Out the Dead; Wild at Heart; 8MM; Valley Girl; Leaving Las Vegas; The Rock; Face/Off; Con Air, например - потом он стал сниматься в каком-то буэээ, за исключеним вроде бы Adaptation, но её я как раз и не смотрел. В Сноудене Коля играет списанного в отставку разработчика, который изобрел крутую систему наблюдения, но коррупционеры из правительства, в сговоре с воротилами из военно-промышленного комплекса, предпочли искуственно раздуть бюджет, и вложится во внедрение совершенно неэффективной системы, с целью распила бабок - Стоун именно так всё и описывает - да, у них всё тоже самое!

Журналиста The Guardian (где и напечатали разоблачения) играет англичанин Tom Wilkinson, тоже снявшийся в сотне фильмов, наиболее известные - Eternal Sunshine of the Spotless Mind и The Grand Budapest Hotel. В части журналисткого расследования отлично переданы страхи и сомнения, но репортёры всё же не прогибаются, и публикуют секретные материалы. Кстати, помощника Тома экспрессивно и классно сыграл Спок 2.0 - Zachary Quinto.

Посмотрел full cast - толпа народа снялась у Стоуна в рамках uncredited (по дружбе / бесплатно), а это о много говорит, люди хотят знать правду!

Кстати, фанаты Сноудена собрали денег и поставили ему бюст в Нью-Йорке, несмотря на то что официально он считается предателем, и Трамп собирался его казнить, в настоящее время он написал Обаме прошение о помиловании.

Надеюсь и у нас когда-нибудь снимут кино про настоящего полковника, и бывшего министра обороны, а также сериал про все эти яхты, виллы, и частные самолёты, купленные на честно заработанные гроши, и отдельно отметят те страны, куда ворованные капиталы сливаются, и где чуть позже покупается элитная недвижимость, и футбольные клубы, например, с молчаливого согласия элит, и тот самый кооператив друзей, причём я уверен, что известные факты - лишь верхушка айсберга, остальные котеки просто более лучше шифруются.

PS.

Интересно распределение оценок ведущих медиа по поводу Snowden (2016):

+ неистово плюсуют: Total Film, San Francisco Chronicle, Variety, Boston Globe, The New York Times, Village Voice;

= считают фильм средним: USA Today, Rolling Stone, Slant, The Hollywood Reporter, Los Angeles Times, The Guardian;

- заминусовали: Wall Street Journal, Time Out, New York Post;

8 из 10