Прежде всего, начну с того, что настоятельно порекомендую вам просмотр данной картины. 'Сноуден' будет интересен зрителю по многим причинам, и вот почему:  

Во-первых, нам представляется случай посмотреть на работу секретных американских спецслужб, занимающихся слежкой за простыми смертными, то бишь за нами. Хотим мы этого или нет, но их незримого присутствия в нашей жизни, по всей видимости, никак не избежать. Авторы заверяют, что прослушать можно абсолютно любой 'гаджет', подключенный к сети Интернет. Однако, теперь и у нас появляется отличная возможность в свою очередь понаблюдать за ними с экранов. Не берусь судить, насколько правдиво в итоге были показаны их методы работы и организационно-штатная структура, однако кое-какое представление об их деятельности вы гарантированно получите. 

Во-вторых, вы увидите жизнь секретного сотрудника АНБ изнутри, проследите, как менялось его мировоззрение и взгляды, переживёте вместе с ним все драматические моменты, кардинально изменившие его жизнь (да и, в общем-то, жизнь всего мира, если уж по-честному). Эдвард Сноуден является одним из самых известных и узнаваемых наших современников, а его Поступок навсегда войдет в историю. Здесь авторам очень хорошо удалось показать сложнейший морально-этический выбор, который совершает главный герой: остаться усердным сотрудником и выполнять свои должностные обязанности, или поступить по совести и раскрыть миру глаза на происходящее. Долг или совесть, свобода или безопасность. 

Можно бесконечно долго спорить о том, правильно ли поступил Эдвард, но несомненно одно: он подарил людям выбор, открыл глаза на то, чего многие доселе не знали. Теперь каждый из нас знает, что все наши данные, заботливо выложенные на страничках в социальных сетях, могут быть открыты и просмотрены посторонними людьми. Конечно, большинство, как и любимая девушка Сноудена скажет, что 'нам и скрывать-то нечего'. Но, согласитесь, всё же лучше знать о такой возможности, чем не знать.

Что же касается самого фильма, то здесь авторы постарались наполнить всё происходящее как можно большей динамикой, привнести детективную составляющую в сюжет, зародить интригу. На мой взгляд, вышло совсем неплохо, фильм не даст зрителю заскучать. Также нас порадует и весьма яркий актёрский состав, вы увидите многих знакомых актёров. Что касается Джозефа Гордона-Левитта, то он очень хорошо вжился в роль Сноудена, да и по внешности сильно напоминает главного героя, что немаловажно.

В заключение хочется сказать, что подобные фильмы очень важны, так как они открывают людям истину, а ведь именно этого и добивался Сноуден. Он поставил на кон свою жизнь и свою свободу ради обычных людей, таких как мы с вами. Поэтому данный фильм как нельзя лучше дополняет его миссию.

В итоге 'Сноуден' получился откровенным, интригующим и довольно динамичным фильмом-биографией, который, кроме того, обладает одним уникальным и очень важным качеством - он заставляет зрителя 'задуматься'.

7 из 10