То, что Эдвард Сноуден украл и опубликовал тысячи секретных правительственных документов США не подлежит сомнению. История рассудит был ли он героем или предателем, но факт остается фактом – если бы Сноудена не существовало, его необходимо было бы выдумать. 

Саму картину «Сноуден» можно было бы описать как типичный фильм от Оливера Стоуна. Это первый его проект за последние четыре года, а также его первый фильм за почти десятилетний период, основанный на реальной истории. И, что характерно, картина перекликается с ранними работами Оливера Стоуна – «Взводом» и «Рожденный четвертого июля». Тематика потери невинности души у молодого человека выдержана правильно без калейдоскопического блеска картин 90-х («Прирожденные убийцы). 

«Сноуден» безусловно являет собой бенефис Джозефа Гордон-Левитта. Вся картина представляет собой язык его тела, который строится на переживаниях человека. И это интересный подход и к личности Сноудена, и к архетипу «героя одиночки». Он нашел информацию, но не знает, что с ней делать. К слову мягкий голос Джозефа, а также его сильное физическое сходство с его прототипом, удваивают эффект. Так что киноленту стоит оценить не только для анализа серьезных проблем, поднятых тандемом Сноудена и Стоуна, о государственном наблюдении, но и для того, чтобы оценить каким образом Джозеф Гордон-Левитт смог раствориться в роли агента. 

Фильм снят очень стильно, с необычными сценами. И сюжет редко пробуксовывает: есть прекрасные сцены с участием зловещего инструктора (Рис Иванс), дискомфорта коллег Сноудена по разведывательному аппарату, да даже Николас Кейдж ведёт себя прилично. Особенный проблеск виден в конце, когда в картину включили кадры настоящего Сноудена. 

Единственное, что тормозит действие в «Сноудене» - драма отношений с участием Сноудена и его невесты. Оба актера (Шейлин Вудли в роли невесты Эдварда) делают все возможное, чтобы сотворить экранную пару. Но в большинстве моментов такое ощущение, словно они пришли из какого-то другого фильма. Их отношения не работают. Лично я понимаю намерение режиссера сбалансировать чрезмерное обилие компьютеров и техники на экране плотью, кровью и любовью, но плоские диалоги, а к тому же и отсутствие своеобразной «энергии покоя», просто разрушают всю любовную линию. И эта любовная линия чувствуется лишь как обязательства сценаристов перед продюсерами для расширения аудитории. 

Нельзя с определенностью заявлять является ли Сноуден героем или предателем (кстати, картина также однозначно не отвечает на этот вопрос, хотя по многим «серым зонам» в биографии агента Оливер Стоун прошелся белой краской), но, вероятно, стоит, как минимум, посмотреть фильм и решить самому. Как всегда, это хорошая идея, сделать анализ материала после (а лучше до) просмотра фильма Оливера Стоуна. 

7 из 10