Очень мало фильмов о том, как мы все на самом деле живем сейчас. С чем имеем дело каждый день. Я пишу сейчас эти слова, и их кто-то читает так же незаконно и скрыто, потому что все мы незащищены. Как в сцене с собакой - 'будь умницей!'. Пока каждый умница, всё псевдобезопасно и псевдохорошо. Единственно радует, что так же эти строки могут прочесть те, кто помогает Эду в России - я им благодарна. 

Я благодарна Эду, я разделяю его поступок. Я понимаю его чувства и понимаю, что иначе он не мог. Я рада, что даже в рамках системы (любой гос. системы) встречаются люди с совестью и сердцем. Неправда, что ему не вернуться домой - дом там, где есть сердце. Где есть только стены и местность на карте без совести всё равно пусто, и нет никого. Да, каждый из нас имеет право знать и самому решать, что с этим знанием делать. И за это право - спасибо Эду. Я рада, что всё у него получилось, и что есть этот фильм. Спасибо его создателям. И что фильм вышел в прокат не 10 лет спустя и не 20. А недавно, и наша современная история творится всеми нами прямо сейчас в той мере, насколько каждый готов взять на себя ответственность.

Возможно, кто-то скажет:'Ну и в чем геройство? Я знаю и так о тотальной слежке. Я не интересен системе, у меня всё хорошо'. А геройство Эда простое человеческое. Первое - сохранить себя как личность, не поддавшись на деньги, условия жизни, чувство принадлежности к 'избранным' с доступом к секретке. Второе - вынести данные с такой конторы еще какое геройство. Третье - понимать все возможные последствия и сделать выбор по совести. И четвертое - отношения с любимой несмотря на всё происходящее сохранились.

У меня огромное чувство благодарности ко всем этим людям, и я согласна: Эд - удивительный человек. Спасибо всем людям, что с ним рядом, любви и счастья всем.

Всем смотреть. И думать.