Июнь 2013 года безусловно стал переломным моментом не только в истории Соединенных Штатов Америки, но и всей истории в целом. Когда откровения бывшего агента АНБ и ЦРУ Эдварда Джозефа Сноудена опубликованные в престижных мировых изданиях, показали абсолютно иную сторону монеты под названием «Патриотический акт» и истинные действия правительственных служб США прикрывающихся борьбой с террористами. Когда не только сторонники «теорий заговоров», но и обычные люди получили документальное доказательство и факты всего того, о чем они догадывались и о чем предполагали еще до этого. Давая повод задуматься, кем же на самом деле является Эдвард Сноуден? Предателем, коим его называет разоблаченная им родная страна, или же настоящим патриотом, который решил поступить по совести? Исследование данного вопроса и представляет собой данный фильм режиссера Оливера Стоуна.

Вопреки ожиданиям, на протяжении всей ленты, режиссер картины Оливер Стоун абсолютно не пытается каким либо образом развлечь зрителя. Отсюда и не удивительно, что ожидаемого напряженного триллера с динамичным повествованием из картины не получилось. Отнюдь. Режиссер Оливер Стоун полностью сконцентрировал своё внимание вокруг того, что бы рассказать историю этой спорной и неоднозначной для мировой общественности личности. Показав не только весь его карьерный путь в периоде 2004 и 2013 годов, но и раскрыв его в качестве обычного человека.

Режиссер Оливер Стоун всегда был сторонником незыблемых прав и свобод человека, а также антивоенной позицией, которую он приобрел будучи непосредственным участником войны во Вьетнаме. Озвучивая на экране неоднократно фразу «Патриот не обязан во всем соглашаться с политиками», режиссер картины Оливер Стоун выделил не только свою жизненную позицию, но и моральную опору для самого Сноудена. Человека, который остался верен своим личностным принципам даже тогда, когда это было равносильно самоубийству. Заплатив за это горькую и дорогую цену – своё будущее и свою свободу. Самое печальное – не изменив мир равносильным его жертве образом. 

Пусть в определенных моментах фильм повторяется за оскароносным «Гражданином четыре», но при этом раскрывает личность и объемы произошедшего еще шире. Безусловно увлекая очень углубленным и документальным подходом к истории, а также упрощением многочисленной терминологии на экране. Заплатив за это именно режиссурой, которой порой не хватает некой динамичности, остроты, напряженности и более ускоренного темпа повествования. Именно этим давая все шансы заметить то, насколько неровно сделан фильм с режиссерской точки зрения. Когда Стоун попытался создать на экране одновременно напряженный триллер, остросюжетную драму и инди-мелодраму, но о том как грамотно связать все эти жанры в единое полотно – увы не удосужился.

Охотно радует фильм мощнейшим актерским составом. Джозеф Гордон-Левитт просто виртуозно справился со своей задачей на экране. Переняв на себя мимику, жесты и язык тела «Снежнего Дена». При этом, растворившись в образе полностью. Пусть он и не похож на настоящего Эдварда внешне вовсе. Дополняет Левитта великолепный актерский состав в лице Мелиссы Лео, Закари Куинто, Тома Уилкинсона, Скотта Иствуда, Николаса Кейджа, Тимоти Олифанта, Риса Иванса, Логана Маршала Грина и многих других. Сыграны роли великолепно, но учитывая то, что основное внимание фильма было сконцентрировано именно на Сноудене, раскрыть свои образы полностью не удалось ни одному из актеров. В том числе и Шейлин Вудли, которая по крайней мере показала, что способна играть более драматические роли, чем в бессмысленных подростковых франшизах. Приятной неожиданностью стало и появление самого Эдварда Сноудена в финальных минутах картины, которое лишь прибавило картине аутентичности и убедительности в достоверности её содержимого.

7 из 10

Сноуден – это очередной акт патриотизма со стороны именитого и скандального Оливера Стоуна, который на этот раз рассказывает историю «Врага №1 США» Эдварда Джозефа Сноудена. Великолепный фильм с точки зрения документалистики и ознакомления с жизнью Сноудена, но достаточно монотонный, затянутый и немного скучноватый в качестве развлекательного кино.