Сноуден - это фильм который лично я расцениваю как очень серьезный и мощный политический проект. Данная лента является частичкой представляющей ту самую редкость для фильмов из дружелюбного Запада, где нет открытой антироссийской пропаганды, где присутствует лишь правда, правда некогда раскрытая Эдвардом Сноуденом.  Но обо всем по порядку.

Сюжет показывает Эдварда со стороны патриота своей страны, настоящего патриота, но слепой патриотизм - не всегда приводит к добру, и однажды Эдварда захлестывает жажда справедливости! 

Сюжетная линия повествуется с 'двух концов', то есть относительно настоящее время, и время прошлое, которое попутно и не спеша склеивает паззл в одно единое целое. Фильм можно назвать автобиографическим, ведь известно, что фильм снимали по мотивам нескольких книг, напрямую связанных с историей показанной в ленте, так же известно, что съемки находились под грифом 'Секретно', ведь туда приезжал курировать процесс Эдвард Сноуден собственной персоной.

 Так же признаюсь были серьезные опасения по поводу концовки киноленты, но они развеялись как только начались финальные титры. Фильм смотрится на одном дыхании, пусть и местами фильм скучноват, но это никоем образом не влияет на ощущения от просмотра.

Общая оценка сюжета - положительно!

По актерской работе могу сказать лишь то, что я крайне удивлен. Считал, что и актер в лице Джона Гордона Левитта - не подходит совершенно никак, начиная от внешности, заканчивая мыслями о том, что он испортит фильм - как бы вы знали, насколько приятно иной раз бывает ошибаться. Левитт исполнил свою роль: бесподобно, блестяще, великолепно! Складывается ощущение, что сам Сноуден помогал ему строить образ, ведь даже мимика у Левитта точь в точь как у Сноудена - браво!

Насторожило, что в ленте присутствует достаточное количество знаменитых личностей, ведь по 'закону жанра' - чем больше звезд, тем хуже фильм, здесь это не сработало. Признаю свою личную неприязнь к актрисе Шейлин Вудли, ну согласитесь бывает? Ну не приятная девушка, хоть убейте не могу я разглядеть в ней ни внешних качеств, ни качеств связанных с актерским мастерством. 

В общем и целом работа актеров мне понравилась, где-то я бы даже сказал, очень удачно подобрали актеров, ведь при просмотре у меня не редко была мысль - 'вот это да, этот парень здесь очень кстати!', хотя обычно бывает наоборот

Общая оценка актерской игры - положительно!

Главную звезду ленты я выбирать не буду - отработали на отлично практически все!

Главное разочарование, тоже отменяется, не хочу из-за личной неприязни ставить в эту графу актрису Шейлин Вудли, быть может она потрясающе играет, (и речь не только о проекте 'Сноуден') а я ослепленный своими эмоциями попросту этого не замечаю? возможно. 

В итоге я могу назвать этот проект - крайне смелым шагом и эдаким плевком в сторону Запада. Вместо того, чтобы заткнуть непослушного хакера и убедить всех вокруг в том, что он сфальсифицировал данные и обманул всех - США получает вполне себе документальный фильм, где раскрываются все возможные грязные секретики данного государства. А я не против, не всё же везде и во всем России быть в роли врага, пора бы уже и США надеть эту шкуру на себя, хотя впрочем - они ее и не снимали.

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

9 из 10