Спойлер: Фильм получился хорошим 

В 2013 году мир всколыхнул один из самых громких скандалов в современной истории США. Тридцатилетний специалист из АНБ, Эдвард Сноуден, передал секретные данные изданиям The Guardian и The Washington Post. В них говорилось о том, что Агентство Национальной Безопасности США и Центральное Разведывательное Управление США собирает данные о жизни своих (и не только) граждан без из ведома. Более подробно об этом можно почитать в той же Википедии, мы же здесь для того, чтобы рассмотреть фильм-байопик «Сноуден», посвященный, конечно же, самому известному разоблачителю последних лет и его работе в ЦРУ и АНБ. 

Сразу хочу сказать, что за свою жизнь посмотрел достаточно фильмов подобного рода. Как советских/российских, так и голливудских. Режиссером фильма выступил достаточно известный кинодел, обладатель трех премий Оскар, Оливер Стоун. Отмечу, что это достаточно смелый шаг с его стороны, особенно учитывая критическую риторику ленты. 

Фильм вышел удивительно удачным. Из современных с точки зрения качества (о 100% реальности повествования говорить сложно) я могу сравнить фильм с «Голосом улиц» или же «Волком с Уолл-Стрит», однако в данном фильме, в принципе, нет экшна. Он довольно спокойный с достаточно размеренным повествованием. Нам шаг за шагом показывают карьеру Эдварда: сначала в армии США, где он получил травму и не смог пройти военную службу, потом в академии, затем работа на различных заданиях в государственных службах. По ходу всех этих событий мы также наблюдаем любовную линию между Сноуденом и Линдси Миллс. Наверное, сложно представить, что приходилось испытывать Эдварду, который не имел права рассказывать Линдси хоть какие-то детали своей работы. Всю ленту мы наблюдаем, как Сноуден пытается выбрать личную жизнь или работу. В работе же он мечется между долгом и чувством справедливости. Он верил в то, что его дело действительно может помочь стране, и думал, что все, что он делает направленно на поддержание мирового порядка и безопасности государства. 

Говоря об актерской игре, непременно стоит отметить сильную работу Джозефа Гордона-Левитта, который хорошо попал в образ бывшего агента и достойно его воплотил. Безусловно, это одна из самых сильных ролей актеры за всю его карьеру. Также порадовала исполнительная главной женской партии, Шейлин Вудли. Да, она играла в посредственной кинофраншизе «Дивергент» и ничего хорошего ей это не принесло, но в «Сноудене» выглядела крайне органично и уместно. Она полностью дополняла Левитта и хотелось бы, чтобы в будущем данный тандем вновь поработал вместе. Из других актеров хотелось был выделить Закари Куинто, исполнившего роль журналиста Гленна Гринвальда (хоть и экранного времени у него было очень мало), а также Бена Шнетцера в роли друга Эдварда, Габриэля Сола. 

В сущности, сложно высказать фильму хоть какие-то претензии, ведь он, как мне кажется, даже не имеет проседаний (хотя многие критиковали кино за кучу филер-частей). Как бы это громко не звучало, но «Сноуден» – это один из лучших байопиков за последнее время. Тем более жаль, что с коммерческой точки зрения фильм не окупится и попадет в разряд «провальных». Но с точки зрения таланта это, безусловно, хорошая, добротная лента, на которую я рекомендовал бы сходить каждому. 

Плюсы:

— Мощная актерская игра. 

— Размеренное, планомерное повествование.

— Актуальная проблематика.

— Взгляд на «внутреннюю кухню» разведывательных управлений США.

Минусы:

— Для многих отсутствие экшена и единый ритм фильма могут оказаться фатальными.

7.5 из 10