Оливеру Стоуну удалось снять захватывающий фильм из истории, которая изначально не выглядела очень перспективной для кино. Мол, да, проснулась совесть,  стащил пачку секретных данных и опубликовал.

Нет, показан весь путь. От романтика желающего служить на благо родины, до человека, который понимает, что выполняет приказы правительства, которые нельзя не считать преступными. Даже по собственным законам.

Про прекрасную игру Гордон-Левитта будет еще много сказано, не буду на этом останавливаться. Было приятно увидеть на экране Кейджа. Не все же ему сниматься во всякой ерунде. Старый конь борозды не испортил. Остальные актеры создают нужную атмосферу фильма, особенно не выделяясь, но вполне справившись со своими ролями.

В фильме нет затянутых сцен, а динамичность картине придает широкий диапазон времени, которую она охватывает (2004 - 2013).

По моему мнению, фильм обязателен к просмотру. В современном мире через край вымышленных героев, как же здорово увидеть историю про настоящего. Не так часто после просмотра хочется пойти и сделать что-нибудь достойное.

Да, настоящий Сноуден в картине тоже будет.

На imdb оценка 6.2. Фильм кого-то задел за живое, чувствую.

10 из 10