Еще давно история Эдварда Сноудена взбудоражила мир. И лично меня его персона очень заинтересовала. 

Конечно смотря этот фильм, я стала непроизвольно сравнивать его с документальным фильмом Лоры Пайтлас Citizenfour: Правда Сноудена.. Мне очень понравилась в своё время эта документалка, поэтому узнав, что Оливер Стоун собирается экранизировать эту историю, я сидела в ожидании. Выбор на главную роль пал на Джозефа Гордона-Левитта. По мне так он смог перенести на экран как внешнее сходство, так и его манеру поведения. Что касается Шейлин Вудли, ее персонаж я бы сократила в этом фильме. Самый раздражающий герой этого фильма. Возможно из-за этого и соответствующая оценка. Появление таких актеров как Закари Куинто, Мелисса Лео, Том Уилкинсона, Риса Эванса, Скота Иствуда конечно не может не радовать и явно идет в плюсы фильма.

Проблема фильма состоит в том, что наверно такую историю можно было снять динамичнее, менее растянуто. Если благодаря документальному фильму мы увидели именно момент, как весь мир узнал про эти секретные данные, то в этой картине хотелось увидеть больше что же сподвигло и как Эдвард Сноуден пришел и решился на такое. 

Мое мнение таково, что этот человек заслуживает уважения. Среди всех людей, которые знали об этом факте слежки, один он решил рассказать миру правду. А не каждый сможет вот так взять, предать свою страну и покинуть ее возможно уже навсегда. 

Что еще касаемо фильма, наверно мне всегда просто чего-то не хватает в фильмах Оливера Стоуна. Вроде все неплохо - и хорошо подобранный каст, неплохой сюжет. Но фильм должен быть увиден для всех тех, кому хочется познакомиться с Эдвардом Сноуденом и его историей. 

P.S. И хочется больше Николаса Кейджа в хороших фильмах! 

7 из 10