Не успел зарубцеваться огромный шрам, на израненном теле Американской разведки, после удара извне, нанесенного одним из своих, совестливым сотрудником АНБ, чья фамилия известна на весь мир. Эдвард Сноуден, двадцатисемилетний аналитик спецслужб, решил открыть правду каждому человеку на земле — за вами следят. Вас преследуют во время работы за компьютером, ваши телефоны прослушиваются, а действия — отслеживаются. История браузеров, входящие звонки, посты в социальных сетях, остаточные видео, получаемые с вебкамер без разрешения владельца... Все это, пускай и не стало открытием для многих, но получило документальное подтверждение от человека, занимавшегося подобной слежкой за людьми долгие годы.

Один из самых либеральных режиссеров Голливуда, Оливер Стоун, взялся за экранизацию истории Эдварда Сноудена. Ярый защитник человеческих прав, создатель монументальных антивоенных манифестов на пленке, таких как 'Взвод' и 'Рожденный четвертого июля', снимал фильм не о герое-открывателе, а о человеке. Стоун в фильме 'Сноуден', продемонстрировал трансформацию героя, используя академически правильное, трехступенчатое развитие. В начале ленты Эдвард ярый патриот, верящий в справедливость системы, проходящий подготовку в лагере спецназа, дабы отправиться в Ирак. Но тяжелая травма ноги не позволяет Сноудену закончить подготовку, он проводит время в госпитале, после чего отправляется в вербовочный центр ЦРУ, надеясь послужить своей стране на другом, информационном поле битвы. К середине фильма, Эдвард понимает, что система работает не так, как ему представлялось. За гражданами США следят, без судебных ордеров, плюя на конституцию. Он не выдерживает, увольняясь из ЦРУ, на почве 'разногласий с коллективом'. В финале, после избрания Обамы на пост президента и его обещаний, что народ США может не бояться слежки со стороны спецслужб, Сноуден возвращается в структуры, на этот раз в чине подрядчика по закупкам в АНБ. Его все устраивает, он больше не 'мотается' по резидентурам, живет со своей возлюбленной, занимаясь закупками оборудования для ЦРУ. Однако, призраки прошлого находят его, подписывая на новую, амбициозную программу, базирующуюся на Гавайях. Раздираемый сомнениями, но все еще патриотически настроенный Эд — соглашается, о чем в последствии очень сильно жалеет. И вот, третья стадия — решение, изменившее жизнь Гражданина Четыре навсегда. Он 'рисует на своей спине мишень', осознавая, что отныне путь на Родину ему закрыт. Теперь на кону не его личный комфорт, а правда, которая обязательно должна выйти за пределы затхлых 'коробок' АНБ.

Джозеф Гордон-Левитт, исполнивший роль Эдварда Сноудена, справился с поставленной задачей идеально. Пускай визуально он и не похож на Эда, но это с лихвой окупает потрясающая актерская игра. Так отчетливо показать трансформацию преданного делу патриота в человека, вынужденного идти по грани обоюдоострой бритвы... Сноуден в фильме — это не герой, не бегущий за славой сумасброд, он показан иначе, как личность, которой не чужды понятия 'честь' и 'совесть'. Ему веришь, ему сопереживаешь и ненавязчиво проецируешь события на себя, задавая вопросы: 'Смог бы я спокойно жить, зная, что каждый день миллиарды людей в мире находятся под постоянным наблюдением? Могу ли я засыпать по ночам, если имею ресурсы, способные помешать этому?'.

Стоун не бравирует Сноуденом, как фигуркой на шахматной доске, пытаясь разжечь новый очаг народных волнений, как это было в 2013 году. Он всего лишь хочет рассказать общественности, кто такой этот Эдвард Сноуден, чье имя произносилось миллионы раз в тысячах мест. Режиссер демонстрирует нам простого парня, не хватающего звезд с небес. Парня, разочаровавшегося в системе. И он не делает из него предателя или мессию, ему достаточно показать, что Эдвард Сноуден присягал на верность не прогнившей системе разведки, а народу Соединенных Штатов Америки. Остальные выводы сделает сам зритель. 

Итог. История патриота, ставшего предателем или быть может рассказ о разведчике, поступившем по совести? У монеты две стороны и в случае со 'Сноуденом', она никогда не упадет на 'ребро'. Люди будут либо ненавидеть этот фильм, разглядев в нем исключительно персону, а не сюжет, характер и посыл, либо же вознесут его, поставив в один ряд с провокационным (в свое время) 'Выстрелы в Далласе'. 

Если документальный фильм 'Гражданин Четыре', показал зрителям Эдварда Сноудена, как человека, находящегося в отчаянии, вынужденного проводить месяцы в номере Гонконгского отеля. То художественный фильм 'Сноуден', явил аудитории историю того, как застенчивый, умный и молодой парень, настроенный верой и правдой служить своей стране, покинул ее в страхе, но с уверенностью в правильности своих действий.

С благодарностью от тех, кому небезразлична свобода. 

Спасибо, Эдвард Сноуден.

10 из 10