Сноуден - проект, крайне любопытный, его ждали давно, личность перед нами весьма любопытная, в чём-то гениальная. Конечно, по сути нового и неожиданного не сказано, что могло повергнуть простого обывателя в шок. Такое программное обеспечение имеется, используется по поводу нужно и не нужно. Тут намёки, что и за девочками проследят, когда надо, к беспилотнику подключатся, координаты к ВВС, бум, нет кровожадного террориста, круто, технологично.

Постановка проекта крепкая, стилизованная, Оливер Стоун знает своё дело, фильм не просаживается. Великолепная работа актёрского состава, звуковой и операторской работы. Джозеф Гордон-Левитт вжился отлично. Женской половине скучно не будет, дабы снята отличная история взаимоотношений с подругой Сноудена, которая по информации также переехала в Москву. 

Наивно думать что проект Эдварда он провернул в одиночку, я лично в этом очень сомневаюсь, определённые влиятели за ним стояли, но не всегда всё можно рассказать, даже столь лояльным к тебе людям. Тут вот она, столь сложная, но в конечном итоге простая правда - следят за нами тотально, бескомпромиссно. Что-то изменилось с тех пор? Не думаю, просто новые проекты, под новой обёрткой. Марионетка ли дядя Эдвард? Отчасти не без этого, в итоге застрял в Москве. Почему бы не создать очередной информационный бум? Вроде пронесло, предоставили убежище, борцов за свободу не выдаём, в общем так. Поступили правильно? Скорее, да. Какую-то лояльность к нашему государству с виду он не подаёт, ну его личное дело, никто не давит. 

Эдвард Сноуден - круто снято, судить обо всём и делать выводы каждому лично. Универсального мнения к этой персоне не будет, хотя крутой, не признать это глупость, реальный IT безопасник. Идейно фильм откровением не стал, личностно - крайне амбициозен и крепок. Кстати товарищи, хоть убей, смотреть столь качественные биографические и разговорные фильмы в кинотеатре - просто кайф, дома не то, убеждаюсь в 1000 раз.

9 из 10