Сноуден - биографическая драма, о человеке открывшем глаза на реальную деятельность спецслужб самой влиятельной страны мира! Режиссерское кресло, занял Оливер Стоун известный такими фильмами как 'Лицо со шрамом' и 'Полуночный экспресс'. Бюджет фильма достаточно скромный и составляет 40 миллионов долларов. При этом фильм с треском провалился в прокате, так и не окупив свою себестоимость! Довольно странно, ведь тема очень актуальная, да и персона, о чьей судьбе повествует фильм вполне соответствует типажу 'Героя нашего времени'. Парадокс, учитывая что убожество 'Дэдпул' при схожем бюджете окупило себя в 14 раз! Выводы из этого делайте сами... Но, как по мне, они неутешительны. 

Сюжет фильма, по сути представляет из себя автобиографию Эдварда Джозефа Сноудена. Его становление от службы в армии до спец-агента ЦРУ и в АНБ. История преподносится как воспоминания героя. Вторая ветка - общение напрямую с тремя журналистами и передачей им секретных данных. Ну и ближе к финалу нам показывают бегство Сноудена из США в 2013 году, а после, кратко показывают события его жизни, вплоть до наших дней.

Знаете, фильм как по мне схож с картиной под названием 'Социальная сеть' 2010 года поставленной Дэвидом Финчером. Истории героев по сути разные, но при детальном анализе схожесть фильмов очевидна.

Сценарий - крепкий, содержательный и интересный. Он без особых прекрас  повествует уникальную историю. Драма и переживания главного героя прописаны хорошо. Фильм идет в монотонном, размеренном повествовании. В нем отсутствует экшн. В нем нет захватывающих погонь, выстрелов и взрывов. Это не 'Джейсон Борн'. Это сама реальность.

Актерская игра обычная. Соответствует формату фильма! Мне лично понравился Джозеф Гордон-Левитт, отлично сыгравший Эдварда Сноудена. Джозеффу эта роль явно зашла. Получилось очень натурально. Прям одно лицо! Как будто смотришь документальное кино. Также отмечу игру Скотта Иствуда. Прикольный персонаж получился. А вот девушка Сноудена в лице Шейлин Вудли, мне не понравилась. Драму она, как по мне не вытянула.

Музыкальное сопровождение на высоком уровне. Саундтрек хороший и прекрасно вписывается в повествование и в видеоряд.

Касательно визуальной составляющей выделять особо нечего! Красивые пейзажи, неплохая съемка и не более того. Хотя ждать чего-то зрелищного от данной картины не приходится, учитывая манеру ее повествования. Она больше зациклена на документализм с художественными элементами.

В целом же, фильм получился хорошим: с обычным сюжетом, крепким сценарием, неплохой актерской игрой и документальной манерой повествования. Рекомендую к просмотру. Особенно тем, кто любит байопики.

7 из 10