Фильм, который наделал много шума, в основу которого положена реальная история, которая наделала много шума. Как еще точнее описать эту картину?

Поступок Эдварда Сноудена и раскрытая им тайна, его пребывание в аэропорту Шереметьево когда-то не обсуждал только ленивый. За ним следили миллионы глаз со всех телевизоров, как когда-то он сам следил за миллионами через экран своего компьютера. Признаться, когда история только разворачивалась в реальности, я не придавала сильного значения тому, что происходило. Однако теперь, посмотрев фильм, понимаю масштаб произошедшего. 

Фильм «Сноуден» очень смелый. Если учесть, что это американский фильм про Америку, который показывает страну не с самой лучшей стороны.  Как человек, не интересующийся политологией и всеми политическими конфликтами достаточно глубоко, не могу оценивать картину с точки зрения правдоподобности и совпадений. Могу поделиться только своими внутренними ощущениями и эмоциями после просмотра.

Естественно, прочитав биографию Эдварда Сноудена до просмотра, меня в который раз удивил Джозеф Гордон-Левитт. Благодаря ему этот фильм получился «смотрибельным». Джозеф сделал своего героя живым человеком, не просто гением без души, но моралистом.  Я безмерно уважаю и люблю этого актера и он, в который раз показал себя превосходным мастером своего дела. 

Чисто эмоционально и психологически фильм смотрится очень достойно. Все последовательно, без излишка непонятной рядовому зрителю терминологии и сленга компьютерных гениев. История личной жизни на фоне секретных заданий Сноудена выглядит очень гармонично, разбавляет обстановку. Порадовал и приятно удивил конец фильма. Когда переплетается реальная жизнь и художественный замысел, идея режиссера становится очень ясной: Сноуден, в первую очередь, Гражданин, такой же человек как и все. В демократической стране у всех должны быть равные права.  

В итоге, «Сноуден» - интересный фильм про человека с удивительной судьбой, человека смелого, умного и честного. Таким его показал нам Оливер Стоун и хочется верить, что все так и есть в самом деле.

8 из 10