Честно сказать, не ждала этот фильм, поскольку прекрасно помню историю самого Эдварда со времён показа на ММКФ документального фильма 'CitizenFour'. Однако мне очень понравился трейлер, и он не шёл у меня из головы. И, как оказалось, не зря.

Фильм снят очень красиво и профессионально. Документальная составляющая из 'CitizenFour' удачно ложится на художественный фон, и фильм воспринимается уже совершенно по-другому. В новом фильме история Эдварда показана намного ярче, мы видим не только то, о чём писали все СМИ, но и то, как формировались в нём эти идеи, каким он был человеком, учеником, сотрудником, военнослужащим и, наконец, мужем для своей любимой. 

Любовная линия тут одна из самых важных, на мой взгляд. Жить с человеком, постоянно пропадающим на работе и в командировках, знать о том, что ваш дом прослушивается извне, не имея возможности обсуждать то, что для него важно, не имея возможности закрепиться в одном и том же городе из-за бесконечных командировок - очень и очень непросто. Его девушка настоящая декабристка. Даже когда на него началась охота в связи с его деятельностью, она не оставила его и, бросив всё, переехала с ним в Москву. Счастье, когда есть настоящая любовь, и счастье, когда её ценят. Эдварду очень повезло с ней, но и ей повезло не меньше. Он умеет ценить преданность и искренние чувства, а такое умение сейчас - большая редкость. 

Фильм снят по реальным событиям, и это цепляет за живое. Прекрасные актёры, грамотный сценарий, замечательная операторская съёмка и красивая музыка дополняют картину. Не ожидала, что мне так понравится.

9 из 10