Если ты наивно полагаешь, что твоя жизнь принадлежит исключительно тебе, что твоя личность может раскрываться миру только тобой или людьми, сидящими по ту сторону соглашения о неразглашении, если ты еще веришь в понятие «конфиденциальность», то этот фильм развеет пелену твоего самообмана. Если по прошествии фильма ты, всего лишь, решишь повысить уровень осторожности, поверь, это победа для тебя. Потому что, если тебе «повезло» родиться мнительным или легко поддающимся внушению человеком, то, как бы тебе не выйти из зала параноиком. 

Фильм рассказывает историю всем известного Эдварда Сноудена. Человека, который пожертвовал исключительным будущим ради блага миллионов людей. Его история, описанная уже не единожды, открывает новую грань в понятии «патриотизм», который выражается не в слепом повиновении высшим чинам и безоговорочному отрицанию всех минусов власти, а в том, что родина – это народ, который заслуживает элементарного доверия. Задумывались ли Вы, сколько людей посвящены в Ваши, казалось бы, частные дела? И, вроде бы, чего тебе скрывать? Однажды, случайно, ты пишешь не то слово в шуточной переписке с другом или говоришь лишнее в телефонном разговоре и вот, ты уже стал безмерно интересен кому-то наверху. Но ведь ты где-то там, а «око» далеко, но незакрытая крышка ноутбука или вечно не выпускаемый из рук телефон поведают все твои тайны, и тебе вовсе не надо напрягаться, чтобы включать гаджеты. Тут не грех воспользоваться пластырем не по назначению, как уже научил Сноуден. 

«Сноуден» в отличие от того же «Citizenfour. Правда Сноудена» утратил документальную составляющую, уступив место личным переживаниям, сопровождавшим путь героя и близких ему людей. Ключевая линия – история Эдварда и Линдси Миллс – поражающая преданностью и всепрощением любовь, которая вдохновит даже самые закоренелые пары. 

Актерский состав не подкачал. Джозеф Гордон-Левитт не только внешне напоминает Сноудена, но и качественно передает его манеру вести себя на камеру. Шейлин Вудли отошла от амплуа подросткового кумира, а Закари Куинто и Николас Кейдж подкрепили ансамбль убедительной актерской игрой. 

В фильме прозвучала светлая мысль о том, что за новые катастрофы этого мира будет нести ответственность наше поколение. Но о какой ответственности может идти речь, если, по факту, получается, что наши жизни нам не принадлежат, а вся власть сосредоточена в руках людей, для которых ничего не стоит, при необходимости, обойти закон.

8 из 10