Этот фильм у Жака Турнера получился просто исключительным. Тут все отточено и выверено, разумно и обстоятельно. 

Начнется все со странной смерти одного ученного и ее последующего расследования. Жак Турнер нарушит свои принципы и покажет нам зло - немного смешного, но вполне вписывающегося в масштабы гиллиамовского 'Короля-рыбака', демона. Между тем, большая часть фильма будет вполне себе напряженным расследованием, проработанным в парадигме нуара.

Каждое появление в кадре Ниала МакГинниса будет удивлять и провоцировать. Уже самая первая беседа Дэны Эндрюса и Ниала МакГинниса должна по-настоящему шокировать зрителя. В ней будет что-то гениальное, отточенное до мелочей и внезапное. Буря и диалог, после нее - показались мне просто гениально снятыми.

Конечно же нельзя не подчеркнуть Дэну Эндрюса. Это замечательный и талантливейший актер, который возможно не слишком известен в наши дни. В те годы, Эндрюс уже перестал быть звездой и постепенно снимался во все более жанровом кино.

Но, это просто история. А факт в том, что в Дэне Эндрюсе была какая-то внутренняя хрупкость, скрытый нерв, даже я бы сказал, определенная виктимность - и эту виктимность выпустил на суд зрителя в полной мере Жак Турнер. То, с какой тщательностью был подобран и исполнен образ Эндрюсом - безусловный успех и заслуга актера и режиссера.

Еще меня приятно порадовало логичное и безупречное завершение картины, а также весьма стильная и изысканная отсылка Турнера к 'Людям-кошкам'. Будет в фильме одна сцена с Дэной Эндрюсом и симпатичной кошкой.

В итоге: странно, что так мало отзывов - ибо кино потрясающее. Изысканный нуар с Дэной Эндрюсом и демонической темой, смотрятся с интересом и в наши дни. Практически все сделано идеально. Даже, не совсем полностью соответствующий концепту фильма демон (можно было его только обозначить) - вполне смотрибелен.

Для меня, неоспоримые

10 из 10