Первые сцены, где на профессора нападает демон, могут вызвать у вас ложные ассоциации с творениями Эда Вуда: аляповатый монстр, дешевые спецэффекты, слабые диалоги. Однако снимал фильм заслуженный мастер хоррора Жак Турнер, режиссер знаменитых «Людей-кошек» и «Я гуляла с зомби» (вольная экранизация «Джейн Эйр» Бронте, кстати). Известно, что он не хотел показывать монстра в кадре, пытаясь выстроить саспенс за счет игр с видеорядом, музыкой и звуковыми эффектами. На дешевом же приеме запугивания настояли продюсеры картины, поэтому нет ничего удивительного в том, что сцены с демоном самые слабые в картине (благо, что их всего 2). Не удивлюсь, если и на приглашении на одну из главных ролей Пегги Камминс тоже настояли боссы, поскольку играет она из рук вон плохо.

В остальном же «Ночь демона» достойная работа. Сегодня она вряд ли кого-то сможет напугать, но сценарий фильма вполне можно было использовать для ремейка (кстати, некоторые сцены из 'Ночи' Сэм Рейми позаимствовал для «Затащи меня в Ад»). Турнер вновь совмещает в своей картине психологию и паранауку, сталкивает рациональное и иррациональное, человека с научной картиной мира и колдуна, и в этом заигрывании реализма с мистикой, на мой взгляд, как раз кроется и ее успех. Зрители видят типичного героя в совершенно нетипичной ситуации, и тем самым способны сопереживать ему, поскольку могут представить себя в таком же положении.

7 из 10