Несмотря на то, что 'Чемпионат мира по футболу 2014' закончился более чем полтора года назад, поток мыслей и эмоций никак не может меня отпустить, заставляя пересматривать некоторые матчи по нескольку раз. Причем, 90 процентов этих матчей составляют игры с участием сборной Германии, которая на этом чемпионате показала выдающуюся игру. Новое поколение футболистов Германии смогло не только достигнуть результатов своих предшественников, но и преумножить их, достигнув своей цели, реализовав свою мечту. И этот документальный фильм посвящен практически всем этапам, которые пришлось пройти Команде, ради признания их лучшей сборной по футболу в мире. 

Я хорошо помню тот момент, когда я стал болельщиком сборной Германии. Мне было 12 лет, шел 2002 год, и это был Чемпионат мира. Финал. Несмотря на то, что Германия проиграла на том чемпионате, в мою память врезался образ безумного Оливера Кана, который в свое время олицетворял собой сборную. Сейчас эту роль исполняет Бастиан Швайнштайгер. Человек-отбивная, который в финале смотрел на поле через кровь, которая капала из его рассеченной брови, но при этом он был недоволен своей командой, ведь счет так и не открыт.

Данный фильм уникален тем, что в нем показаны редкие кадры подготовки будущих чемпионов, начиная от вылета из Германии, и продолжая кадрами тренировок, презентаций и матчей. На тренировочной базе флаги Германии и Бразилии гордо развивались вместе. Возможно, Бразилия и не заслужила того, что произошло в полуфинале, но это не отнимет у меня ту радость и восхищение, которые я испытал смотря этот матч. 

К сожалению, в фильме не показали те аспекты, которые мне были интересны в ходе чемпионата. Комментарии Марко Ройса по поводу своей травмы, которая не позволила ему выступить на Чемпионате. Комментарии Мануэля Нойера, по поводу тех новшеств, которые он внес во вратарскую игру, с его фирменными выходами из ворот. Комментарии Андре Шюррле по поводу его феерического гола пяткой в ворота сборной Алжира. Однако, в фильме итак достаточно много комментариев от игроков, тренера и других участников сборной. Например, Томаса Мюллера. В тот момент, когда забивался второй гол в ворота сборной Бразилии у Мюллера был выбор: получить 'Золотую бутсу', а, возможно, и 'Золотой мяч', или же сделать пас и сделать Мирослава Клозе лучшим бомбордиром чемпионатов мира. Он выбрал второе, но данный фильм показывает насколько у Мюллера развито чувство самоиронии. Человек, который оформил первый хэт-трик чемпионата, появляется в женском платье. Вы можете подобное представить в исполнении Месси или Роналду? Лично я нет.

Этот документальный фильм не для всех. Как и док. фильм 'Роналду', этот фильм лишь для фанатов. И я горд быть одним из них. Те чувства, которые испытываешь в момент, когда твоя любимая сборная становится чемпионами мира, ни с чем не сравним.  Сборная Германии - чемпион мира 2014 года. Кому-то это не нравится, а кто-то в восторге, вспоминая те события. Я в восторге, и буду искренне ждать новых побед своей любимой сборной в 2016 и в 2018 годах.