Профессор Джон Холден, отрицающий существование потусторонних сил, приезжает в Англию, где попадает на похороны своего коллеги. Как и покойный Холден пытается опровергнуть мнение профессора Карсвелла о сверхъестественных существах в нашем мире. Взяв в напарницы племянницу покойного он начинает расследование, сталкиваясь с различной мистикой. Карсвелл пытается отговорить Холдена и даже использует для этого магию и предсказывает что жить приезжему профессору осталось 3 дня.

Режиссёр Жак Турнер ('Люди-кошки', 'Из прошлого') снял своеобразный хоррор-нуар, ставший классикой жанра ужасов. Немного портит впечатление визуализация монстра, на которой настояли продюсеры. Тем не менее получилась достойная постановка, снятая в стилистике нуара, но со всякой мистической хренью.

По исполнению тоже вышло, в основном, на уровне. Один из классических героев нуара Дэна Эндрюс (' Лора', 'Падший ангел') к концу 50-х уже был на излете карьеры, но здесь в роли упертого профессора-материалиста Холдена смотрится отлично. Жак Турнер хорошо поиграл с жанрами поместив типичного героя нуара в обстановку хоррора. Прилично смотрится и Нил МакГиннис, сыгравший Карсвелла. А вот Пегги Каммингс совсем не впечатляет как центральный женский персонаж и играет очень слабо.

Многие идеи Турнера из этой картины впоследствии использовались создателями хорроров, например Сэмом Рэйми. Сюжет, правда, порой рассыпается под нагромождением различных элементов. Но, в целом, и в наше время эта постановка смотрится весьма неплохо, а для своего времени и вовсе выглядела революционной.

7 из 10