Невидимая грязь и ничтожность жизни овевает своим ароматом всё абсурдное повествование этой сильной и отчаянной истории.

Перед нами неприглядная отвратительная наркоманка, отброшенная на берега никчёмности невзаимностью своей великой любви. История о её страданиях стала довольно нетривиальным зрелищем. Зарисовка из жизни этой героини и окружающих её отбросов общества добивается от зрителя рвотного рефлекса уже в начале, прикрываясь нединамичными молчаливыми сценами как серым щитом. Сыгранное героями неведение обуревает организм невыносимым непониманием. Но почему-то кажется, что эти ребята немного больше понимают, шире видят, и, конечно, меньше всего думают.

Отдельное восхищение вызывает музыка замечательного Исао Томиты. Она создает ощущение присутствия здесь не только слепых эмоций, но и частички интеллекта, наблюдающего за неблагоразумием и нелепостью уже в спокойном состоянии духа: когда не чувствуешь уже ничего, но можешь вспомнить сжигавшие когда-то эмоции. 

Важно, что этот фильм - не стандартное зрелище вроде 'Реквиема по мечте'. Здесь по-другому. Грязно. Немыто. Искренне.

8 из 10