На экранах стартовал свежий мистический триллер отечественного производства «Вурдалаки». Выхода этой картины я ждала уже давно, очень зацепил трейлер. Делюсь впечатлениями.

События разворачиваются во времена правления императрицы Елизаветы, в отдаленном монастыре в Карпатах. Молодой дворянин Андрей и отшельник монах Лавр бросают вызов нечисти и самому лорду вурдалаков, который возвращается и хочет получить всемогущую власть на земле.

Картина больше напоминает фантастическую мистическую сказку, похожую на те, которые рассказывают в деревнях ночью, полушепотом, словно все это истинная правда. Очень атмосферное кино, оно словно окутывает тебя туманом мистики и погружает в разворачивающиеся события с головой. Фильм сложно назвать страшным и жутким, хотя были и такие моменты, которые заставили вздрогнуть. Для меня «Вурдалаки» скорее темное фэнтези, с объемным сюжетом, великолепными спецэффектами и духом того времени. 

Визуально фильм выше всех похвал. Живописная природа, декорации и антураж, внешний вид всех героев и самих вурдалаков продуман детально, фильм дорогой и качественный, что очень радует.

Книгу Алексея Толстого, по мотивам которой сняли фильм, я не читала, поэтому сюжет для меня оставался загадкой, как и финальная развязка. Местами, признаться, было предсказуемо, особенно это касалось любовной линии, но в целом, фильм подарил множество эмоций: тут и драма, и любовь, и борьба добра со злом, самопожертвование и поучительный финал.  В общем, есть что посмотреть и есть, что почувствовать.

Фильм понравится любителям мистики, приключений и всего необычного. Я не пожалела, что посмотрела эту захватывающую и красивую историю с яркими и неординарными персонажами.

8 из 10