Вышел я из кинозала, эмоции переполняли – хотелось написать все, обо всем. Как можно больше восторга, переживаний, кусочков общей картины – разложить все по полочкам.

Но рассуждения, как ни подступайся, превратились быстро в кашу. Неописуемо много хорошего и важного в голове. Пришлось взять тайм-аут и подумать. Ответ не в том, почему он мне понравился, нет. Почему он вам может быть интересен?

Смотрите, как можно понять эту полуторачасовую вещь. Общая канва истории идентична одной всем нам знакомой – Бен Уитли явно держал во внимании творческий багаж Квентина Тарантино на ниве сочного авторского кино, с его «Бешеными псами». Место действия аналогично – заброшенный склад, персонажи – поголовно мерзавцы с оружием. Почему ирландцам нужно столько оружия и как Вернон воротит свой бизнес – куда более масштабные и интересные вещи – вынесено за скобки. Равно как и ограбление в фильме-предшественнике осталось за кадром.

Но это не Тарантино! Общий хаос выдержан в совершенно ином стиле, где место тарантиновского «злого поэтизма» происходящего занимает саркастичное настроение. Камерному безумию здесь не чужды определяющие общую атмосферу, но держащиеся на втором плане шутки. И куда бы ни вела нас история, она демонстрирует собой цельность и прочность, хоть и вынуждена перемещаться от огневой позиции одного персонажа к другому.

«Перестрелка» снята за те же деньги, что и бесчисленное множество 10-миллионных поделок американского или канадского производства, нацеленных на продажную прибыль, а не прокатную изначально. И она дает возможность понять, что, казалось бы, ограниченный жанр боевика границ иметь не обязан. Боевик – это не про, условно говоря, «тупого громадного хорошего парня, упорно движущегося к цели по трупам или избитым тушам врагов». 

Уитли легко расставляет едва заметные ловушки – и мы видим, как единственная героиня закатывает глаза от речей одного такого болтливого персонажа по имени Вернон, насколько тесно и как человечно связано прошлое героев ирландской стороны конфликта, а что винтовки М-16 явно лучше того товара, который продавцы оружия пытаются впарить.

И все это цепко держит, заставляя держаться глазом за картинку. Все это – игра на отображение на экране мироощущения отдельно взятого человека. Режиссера. Наверное (редко вижу настолько «стреляющие» примеры), крайне нечастый случай авторского кино, переданного языком чистого боевика.

Практически ощутимая на себе боль от каждой пули, попавшей в цель. Все больше и больше грязи на лицах в кадре. Естественное настроение флирта, как для неудачных для его развития обстоятельств. 

Если баллоны с газом взрываются – они хаотично летают в помещении и грозятся больно ударить героев, а не сделать как можно более жаркий взрыв. Если бензин загорается – он быстро вспыхивает и демонстративно калечит. 

Множество визуальных и смысловых крючков, вписанных в общее повествование, не дают ощущение тупости экшна. Все откладывается видимо и невидимо в подсознании, даря чувство эстетической киносытости. 

Пример фильма снятого, когда четко знаешь, что снимать, чтобы высказаться. Следить за тем, что делает Бен Уитли – лично я рекомендую. У этого режиссера удается ясно передать в ленте свою идеологию кино и любовь к нему.

Вкусный авторский боевик, о котором не думаешь в процессе просмотра, как о повторении пройденного, еще где-то лет 25 назад.

9 из 10