Главный герой картины Билл Уильямс. Он простой парень: без девушки, без друзей, без нормальной зарплаты, как все мы. В обществе, таких людей принято называть 'неудачниками'. Но что если он не неудачник? Что если стереотипы и общественные стандарты вынуждают его быть таковым? Что если система не даёт обычным людям шанса на успех? Теперь, 'прожить жизнь, как все' звучит как приговор. Билл, как и некоторые из нас, всё это прекрасно осознает и видит только один способ это остановить — разорвать порочный круг.  Поэтому он решает, что единственным правильным решением будет истребление. И вот, он, обмундировавшись в бронекостюм, выходит с двумя автоматами на перевес и начинает убивать людей. В его глазах все люди равны — они все ничтожества. Поэтому под раздачу попадают все, кто встаёт на его пути. Казалось бы, безумие и он просто сошёл с ума, стал одержимым насилием. Но не всё так просто. Режиссер пытается отсеять сомнения зрителя в его корыстности: когда Билл грабит банк, он сжигает все деньги. Он не трогает стариков, играющих в бинго, потому что 'им его помощь не нужна'. После этого зритель постепенно начинает понимать мотивацию героя и даже задается вопросом: а удастся ли ему?

Это не Голливуд: здесь полно дыр в сценарии, убогие спецэффекты, так себе актерская игра, чуть ли не водяные пистолеты у полицейских. Зато автор через диалоги главного героя пытается донести до нас правду, которую никто не хочет замечать. Этот фильм далеко не для всех, но нельзя делить его зрителей на тех кому понравилось и кому не понравилось. Этот фильм стоит просто принять как должное, ведь это переосмысление нашего существования. Как профессиональная картина, фильм посредственный, но как идея — бесценный.

7 из 10