Четверг, 27 апреля. У меня внезапный выходной и я решил (вот внезапно, то) сходить в кино. В прокате в основном то, что я уже видел, или не хочу видеть, но среди новинок есть сразу три интересных фильма: Сфера, Colossal и Перестрелка. Но т. к. Сферу у нас в городе не показывают, а смотреть Colossal пока нет настроения, то я пошел на “Перестрелку”, и как мне кажется не прогадал.

На заброшенном складе происходит сделка по продаже оружия, которая из-за разногласий сторон перерастает в полноценное поливание друг-друга свинцом и колкостями.

В принципе весь сюжет вынесен в название фильма. Весь фильм - одна большая и неторопливая перестрелка, которая больше напоминает окопную войну, т. к. здесь все строится по принципу: пару раз стрельнул, укрылся и жди. И такой подход на удивление работает, и фильм не провисает и не теряет в динамике. Сценарий лично мне показался таким большим оммажем к фильмам Квентина Тарантино. Даже завязка типично тарантиновская, и фильм напоминает одновременно Бешеных псов и Омерзительную Восьмерку. Концовка у фильма кстати открытая и имеет небольшой твист. В общем и целом неплохо.

Актерский состав здесь мощный: Арми Хаммер, Бри Ларсон, Киллиан Мерфи, Шарлто Копли, Сэм Райли, Джек Рейнор и постоянный актер Бена Уитли Майкл Смайли, который здесь напоминает Питера Стормаре. И наблюдать за ними прямо скажем приятно (хотя персонажи все какие-то фрики или психи). Круче всего конечно отжег Шарлто Копли, который похож на одну из версий своего же персонажа Джимми из “Хардкора”. Арми Хаммер сыграл типичного красавчика, который косит под Джеймса Бонда. Из Киллиана Мерфи получился забавный ирландец, Бри Ларсон - это эдакая Бой Баба, а Джек Рейнор и Сэм Райли просто круто сыграли долбанутых торчков. Ноту харизмы вносит, внезапно, дубляж. Не знаю насчет точности, но в плане подбора голосов просто пять с плюсом. Голоса как влитые вписались на персонажей, и добавили какого-то русского колорита. Вообще у Вольги всегда необычный дубляж получается (те же Голодные Игры клево озвучены).

Сама перестрелка поставлена весьма интересно. Операторская работа создает некий хаос, и иногда непонятно кто в кого стреляет, и как мне кажется, это было сделано специально, чтобы воссоздать чувства солдат на поле боя (хотя возможно это мой СПГС). А вот музыка как мне кажется подкачала. Она иногда звучала вообще не к месту и не ко времени.

В принципе у фильма особо нет недостатков, он довольно интересно снят, у него неплохой сценарий с хорошим черным юмором, отличные актерские работы, и конечно-же оммажи к работам Тарантино. Единственное, что разочаровывает - это музыка. Но вот прошел день после просмотра, и я понимаю, что фильм скорее всего получился на один раз. И второй раз я его навряд ли захочу пересмотреть, но вот тот первый просмотр доставит вам удовольствие, если вы любите хорошие или необычные боевики. И для меня самое главное то, что я для себя открыл Бена Уитли, и теперь буду следить за его творчеством. Ну а фильм получает от меня.

7 из 10