В общем, собираются несколько ребят на сделку. У всех героев есть вводные, как в мафии, кто против кого, какая у кого цель. Вроде бы разыграй игру, и на этом все.

Но. Есть новые вводные, аж целых три. И это меняет всю расстановку сил, у героев меняются даже цели. Герои не могут понять, кто им соратник, кто враг.  В итоге, все стреляют во всех.

Это очень интересное кино тем, что здесь сублимировано описание несколько глав по теории игр.

Интересно следить за изменением поведения героев, и на типичные ошибки. К примеру, поделись информацией герой 1 с братом девушки, что на сделке герой 2, который его ненавидит, то такого развертывания событий могло и не быть.

Если бы кто-то осознал, что вероятность уйти из этой промзоны мертвым близка 100%, то он был сменил цель с кейса с деньгами на сохранение жизни, и предпочел бы развести стороны.

Ну и самая общая ошибка, восприятие выстрела в героя лично. Не то, что это обусловлено ситуацией, а то, что это сделано лично, и конечно, требует мести. Так количество выстрелов умножилось на 2.

Советую всем, кому интересно посмотреть на этом примере как проходят политические процессы, сделки и отношения с родственниками по поводу наследства.

Интересный фильм, пересмотрю его позже.