Искрометная картина режиссера Бена Уитли, продюсером которой выступил великий Мартин Скорсезе, рассказывает криминальную историю о неудачной сделке по покупке оружия на заброшенном складе.

Киллиан Мёрфи, Бри Ларсон, Шарлто Копли, Арми Хаммер и другие члены актерского состава оживляют картину, заставляя наслаждаться ухищрениями их персонажей на пути к выживанию на поле кровопролитного безобразия, начавшегося на почве психического, национального и физического напряжения в одном флаконе.

В итоге, режиссеру удалось создать забавную и жесткую криминальную картину, унаследовавшую кино-'ДНК' своего именитого продюсера Скорсезе, в прошлом умело снимавшего кино о преступниках ('Славные парни', 'Казино', 'Злые улицы').

'Перестрелка' - прекрасная лента, которая помогает узнать, что будет, если хладнокровие это не ваш конёк.

7 из 10