В середине и конце 1990-х был такой период в американском кинематографе, когда почти каждый серьезный независимый фильм был построен вокруг сцен, в которых жесткие крутые парни курили сигареты, оскорбляли друг друга и вели бесконечные монологи о маловажных аспектах бытия. Между прочим, это основное наследие Квентина Тарантино, чьи первые два влиятельных фильма («Бешеные псы» и «Криминальные чтиво») можно было смело свести к этой самой сюжетной установке, при условии игнорирования всего остального, что сделало их такими отличительными и хорошими. Режиссеры, сценаристы и актеры стали плодить подобные фильмы, словно пекарь горячие пирожки: «Святые из трущоб», «Чем заняться мертвецу в Денвере» и многие другие. По таким же лекалам создавали и «Перестрелку». «Free Fire» не является ни лучшим, ни худшим подражателем дела Тарантино, но все равно кинокартина вышла остроумной и яркой. 

На заброшенном складе в Бостоне встречается дюжина преступников. Член Ирландской Республиканской Армии Крис должен купить 30 военных штурмовых винтовок у наглого торговца оружием. В какой-то момент началась пальба и фильм стал оправдывать свое название. Пресловутая перестрелка идет примерно час. Без остановки. В любом ином фильме это был бы кошмарный кинематографический прием. Здесь же вышла хорошая установка для маниакального юмора и разухабистого экшна.

Честно говоря, это всё, что можно сказать о «Перестрелке» в плане сюжетной установки. Бандиты прячутся за ящиками и автомобилями, ругаются и стреляют друг в друга. Это сплошная конская доза кровавого абсурда. Абсурд подогревают поступки персонажей. Помните Черного Рыцаря из «Монти Пайтона»? Вот и здесь пули не причиняют героям вреда. Отряхнемся и продолжим палить. 

Запоминающиеся персонажи – целиком и полностью заслуга актеров. Очень привлекательны здесь Бри Ларсон, торговец оружием в исполнении Шарлто Копли, усатый Киллиан Мерфи и заросший герой Арми Хаммера в водолазке… но только благодаря актерской игре. Перечислить остальных героев трудновато: фактическими характерами они не отличаются. Их индивидуальность отличается каким-то личным аксессуаром вроде вызывающих лацканов, шляпы или очков. 

Звуковое сопровождение воспроизводит мелодии актуальные для 70-х годов. Саундтрек подчеркивает непрерывное столпотворение. Ещё заметно, что была проделана большая работа по звуковому дизайну, если так можно выразиться. У каждого оружия в фильме разный звук выстрела, а отзвуки попаданий пуль в камни, металл, дерево или плоть также отличаются. 

Теперь о недостатках. Комментарии из уст персонажей иногда кажутся смешными, но поскольку действие ограничивается одним помещением и малым числом действующих лиц, возможности для юмора значительно сокращаются. Очень хотелось увидеть что-то, что не является оглушительным выстрелом или сальным комментарием, поэтому даже слабая шутка – долгожданный глоток воздуха. Шутки на самом деле не такие уж и смешные, просто в контексте фильма они обеспечивают передышку. Во-вторых, отсутствие какого-либо умного поворота. Никто из персонажей не раскрывает личную тайну или иную сторону. Фильм заканчивается единственным способом, которым может закончиться. 

Вновь возвращаясь к тому, что написано в первом абзаце. «Бешеные псы» были камерным фильмом, и почти четверть века назад составили конкуренцию раздутым блокбастерам. «Перестрелка» делает тоже самое. Но назвать «Перестрелку» «Бешеными псами 2017 года» язык не поворачивается, однако, конечно, насилие, ненормативная лексика, тестостерон и адреналин присутствуют и идут картине в плюс. Тот самый случай, когда понравилось, но не совсем понятно почему.  

7 из 10