В кинотеатрах Англии на этой неделе показывают новый фильм Бена Уитли «Перестрелка», спродюссированый Мартином Скорсезе. После не самой успешной в коммерческом смысле «Большой высотки» режиссера, новый фильм расчитан на несколько иную аудиторию. И если в предыдущем фильме было торжество эстетики и прекрасная иллюстрация падения морали, то в «Перестрелке» мораль вообще практически отсутствует как таковая. И неудивительно, поскольку «Высотка» всё же является экранизацией романа, а у «Перестрелки» оригинальный сценарий, причем придуманный самим Уитли. 

Мне очень повезло и я попала на премьеру фильма в своём городе и на сеанс вопросов-ответов с самим режиссером, что сделало просмотр ещё более интересным. Я не поняла, будет ли фильм представлен в широком прокате в России (поскольку он изобилует сценами насилия в духе Тарантино) и будет жаль, если прокатчики выпустят картину в ограниченном прокате, поскольку она достойна просмотра и была очень успешна на премьере на фестивале в Торонто в прошлом году, несмотря на рейтинг R, и точно найдет своих фанатов. 

Рассказывать сюжет было бы слишком банально, поскольку трейлер достаточно красноречив и прекрасно передает сюжет, но в двух словах картина раскрывает конфликт при заключении важной нелегальной оружейной сделки в 70е годы и конфликт этот касается самых разных сторон, в том числе по их бэкграунду и жизненной позиции, а так же национальности, возрасту, полу, интеллектуальным способностям, акценту и само собой пристрастям. Фильм шедеврально пестрит черным юмором ниже пояса, нецензурной лексикой и обилием крови, но именно это может понравится зрителю, которому надоел голливудский лоск, ханжизм и банальные сюжеты. Правых и не правых само собой тут нет и поневоле проникаешься разными эмоциями к каждому из персонажей, а актерская игра в «Перестрелке» поражает воображение и восхищает.

 Бри Ларсон, которая сейчас выходит на пик популярности и блистает после «Комнаты» и заслуженного Оскара в совершенно разных ролях, в том числе интеллектуалки-фоторепортера в недавно вышедшем в прокат «Конге» и вот этой ролью гангстерши в «Перестрелке», а для Майкла Смайли и Киллиана Мёрфи их роли были написаны вообще специально, по словам режиссера Бена Уитли, и Мёрфи тут отлично сыграл после долгого перерыва после «Начала», «Сломанной» и «Превосходства» и еще судя по всему ни раз порадует в этом году, поскольку он так же снялся в одном из самых ожидаемых фильмов года - «Данкерке» Нолана, - который сейчас на завершающей стадии постпродакшена. Также хочется отметить игру Арми Хаммера, который успешно делает карьеру после недавних «Агентов А. Н. К. Л.» и уже ставшей культовой «Социальной сети» и бесподобного Сэма Райли, которым многим знаком по «Малефисенте» и  «На дороге»... 

Ну и совершенно изумитилен саундтрек к фильму, составленный Беном Салсбери и Джоффом Барроу, вряд ли оставит равнодушными любителей кино, особенно после отличной подборки саундтреков «Из машины».

И если вы разумываете, смотреть ли этот фильм малоизвестного (или даже скорее - известного в узких кругах) Уитли, то смело покупайте билеты, ибо «Перестрелка» не зря получила приз аудитории в Торонто в секции People's Choice Best Midnight Madness film, да и легендарный Мартин Скорсезе, признанный лучшим ныне живущим режиссёром, не стал бы ввязываться в продюссирование плохой картины.

9 из 10.