Наверняка вам приходилось слышать о людях, которые способны заснуть только в том случае, если где-то поблизости будут включены телевизор на полную громкость, фен на всю мощность или даже пылесос с остервенело засасывающим звуком. Это довольно необычно, поскольку во многих случаях человеку требуются 'тихие' условия, чтобы погрузить свой организм в сонное состояние. Причем здесь 'Перестрелка'? Придя в кинотеатр с ожиданием лицезреть нечто фантастически зрелищное с бесперебойным экшеном, можно уйти выспавшимся зрителем. 

Ожидание: вот сейчас приду, куплю билет и сяду поближе к экрану. 'Форсаж 8' был неплох, но 'Перестрелка' покажет всем, как ставится нереально крутой экшен. Учитесь, девы. 

Реальность же такова, что в постановке фильма нет чего-то 'нереально крутого'. Как никак Бен Уитли знал, что снимать, поэтому его творение выдержано в максимально адекватном тоне. Зрителей не будут баловать клубничным мороженым с шоколадной начинкой с обсыпкой из грецких орехов и желатина с сахарной пудрой. Так называемая фишка в том, что по сюжету собрались две группировки, чтобы совершить типичный обмен: товар за деньги или наоборот. 

Ожидание: тогда точно будет лучшая перестрелка в истории мирового кинематографа, как пить дать. Персонажи покажут выдающуюся меткость, чтобы поубивать друг друга. 

Никакой речи о 'выдающейся меткости' нет. Все участвующие в перестрелке субъекты люди обычные, которые по тем или иным причинам связали свою жизнь с криминалом. Возможно, по долгу службы им приходится браться за оружие, но это никак не значит, что каждый раз они с одного-двух выстрелов будут попадать в стоящую, лежащую или ползущую цель. Вот поэтому в фильме больше моментов со стрельбой по воробьям, нежели по реальной цели. Это радует.

Ожидание: заколебали, тогда 'Перестрелка' - это идеальное жанровое произведение в лучших традициях эскапизма, чтобы на полтора часа забыть о скучном реальном мире. 

Увы и ах, но и здесь ошибочное ожидание. Никакого 'побега из реальности' в помине нет. Режиссер чуть ли не правдоподобно показал ситуацию, когда вот кучка чудаковатых плохишей не способно вести кинематографически сказочную бойню в замкнутом пространстве. Во время просмотра довольно несложно поверить, что в действительности пресловутая перестрелка выглядела бы именно так: долго, неторопливо, а люди умирали бы не сразу. Не 'Форсаж 8' же. 

Ожидание: окей, тогда этот фильм точно снят в лучших традициях Гая Ричи и Квентина Тарантино и Гая Ричи. Меткие диалоги, убойный юмор, колоритные персонажи. Зуб даю.

Зуб можно не давать. Бен Уитли сам по себе тот ещё гик и синефил, так что навряд ли такому режиссеру со своим видением требуется снимать что-то в стиле кого-то. Проглядывается юмор неплохой, хотя он не рвется на передовую, являясь частью целого. Диалоги нельзя назвать сильной стороной фильма, но вполне можно услышать отличные реплики. Здесь нет крутых парней, как Борис-Бритва или Винсент Вега. Скорее, это парни, считающие себя крутыми. 

Ожидание: тогда что это вообще такое, черт всех дери?! Я пришёл посмотреть лучший боевик в истории, а не какую-то там 'основано на реальных событиях'. Верните деньги!

Что ж, есть простой способ: не нужно навешивать фильму ярлыков и ожиданий до просмотра. Иначе в конце зрителя будет ожидать злая шутка. 'Перестрелка' Бена Уитли - отличное жанровое криминальное кино, максимально приближенное к логической реальной ситуации. Эта ситуация начинается из-за личных разборок, накаливается постепенно и заканчивается лучшим образом. Все актёры отыгрывают свои партии на высоком уровне. А парочка из 'Игры престолов' тоже принимают активное участие, не стоя в сторонке. Можно даже курнуть дури. 

8 из 10

P.s. К чему был первый абзац? За мной сидели трое пареньков. Хорошо поспали во время фильма.