Лента несмотря на свою простоту и некоторую бессмысленность принесла мне не мало удовольствия. Редко можно встретить что то настолько искреннее и непринуждённое. Такое ощущение съёмочная группа просто импровизировала выдавая одну занятную сцену за другой. Что особо радует, фильм не выглядит калькой с работ Квентина Тарантино или Гая Ричи, у него есть свой стиль, пусть и уступающий работам мастеров, но зато уникальный.

Непростая это задача, оценивать сюжет фильма в котором большая часть времени посвящена перестрелке на складе. Колоритные персонажи вдыхают жизнь в столь элементарную завязку и первую половину фильма от экрана невозможно оторваться. Но потом приходит осознание что лента не способна дать ничего нового и оставшееся время будут повторяться уже показанные ходы. Этот факт несколько смазывает ощущения от просмотра.

Основную работу проделал конечно актёрский состав, благодаря удачному касту простые вообщем то сцены ощущаются убедительными. Выделяется конечно же Шарлто Копли, у него наверно самый запоминающийся персонаж во всём этом действе. Бри Ларсон и Арми Хаммер   стараются не отставать и прямо лучатся харизмою. 

Перестрелка это картина удачно расположившаяся на границе авторского и жанрового кинематографа вбирая удачные идеи из обоих источников.

7 из 10