Дилогия 'Ярости' от Уве Болла оставила двоякий след, ощущение незавершенности мысли - вот, каким осадком пропитывали меня два фильма.

Я с нетерпением ждал третьей части. Облазив множество сайтов я нашел исключительно английскую версию, поэтому смотрел в зарубежном онлайн-кинотеатре, боксёр (Уве), не захотел делать субтитры eng, оставив только родные, немецкие. Но это нисколько не испортило впечатления от просмотра!

Главный персонаж, теперь уже трилогии - простой человек, как мы с Вами, который в один день понимает, что такое система, понимает, что любая оппозиция - ничто, созданное для отвлечения внимания, и шанса на спасение для хомо сапианса на самом деле нет и никогда не было. Есть сильные и богатые, есть бедные, на которых паразитируют первые. Что делать, чтоб разорвать порочный круг? Истреблять. Звучит безумно, но с первой части ты понимаешь героя, понимаешь его мотивацию, вопрос только в одном - сможет ли он что-то сделать, один в поле не воин?

Персонаж претерпевает рост на протяжении всех фильмов, привлечение внимания, получение огласки - публичные заявления, раскрытие перед обществом собственного видения проблемы - начало настоящей войны с общественной системой, эволюция сознания масс.  

Убогие спецэффекты компенсируются идеей, это не Голливуд, это не напыщенный 'судный день', здесь миллион ляпов в сюжете, за что критики могут склевать данную ленту. Здесь много диалогов, которые важно слушать, дабы понимать мысли Билла (гл. п.), здесь много жестокости, которая может не понравиться многим, здесь много правды, которую никто не хочет замечать. 

Третий фильм расставит для вас всё на свои места, это конечная точка, которая даст ответ на вопрос, смог ли он? 

Да, я понимаю Ваш скепсис, Болл - не герой нашего времени, скорее антагонист, однако...

10 из 10