'Перестрелка' - это фильм режиссёра Бена Уитли, который может быть вам известен своей картиной 'Высотка', которая получила крайне противоречивые отзывы из-за своей абсурдности и фантасмагоричности. 'Перестрелка' же - лента с абсолютно другим настроением. Фильм смотрится очень легко и непринуждённо, ломать свою голову и погружаться в мысли, как это было с предыдущей лентой Уитли, не придётся.

Сюжет рассказывает о сделке по продаже оружия, которая проходит, мягко говоря, не слишком удачно. Определённые обстоятельства приводят к тому, что участники сделки начинают перестрелку, за которой зрителям и придётся наблюдать весь фильм. И наблюдать за этим было действительно приятно и увлекательно. На протяжении всего фильма мы наблюдаем одну долгую перестрелку, проходящую в одной локации, и, как ни странно, это зрелище ни разу не наскучивает, а только завораживает и интригует.

Наблюдать интересно не столько за самой перестрелкой, сколько за её участниками. Каждый из персонажей по-разному ведёт себя во время всей заварушки, по-разному реагирует и воспринимает происходящее. Из каждого небольшого действия, из каждой реплики вырисовывается характер персонажа, и за этим было приятно наблюдать.

Кроме того, постоянно чувствуется интрига и напряжение. В 'Перестрелке' нет такого, чтобы с начала было ясно, кто первым погибнет, или кто будет тем, кто останется в живых. Чувствуешь, что всем небезопасно, никто не застрахован от получения пули в лоб. Также, почти всем персонажам хочется сопереживать в одинаковой степени. В ленте нет однозначно 'хороших' или, наоборот, 'плохих'.

Но главным, благодаря чему персонажи вызывают симпатию, являются актёрские работы. В 'Перестрелке', к слову, собрался крайне внушительный каст. И за эксцентричным Верноном, в исполнении Шарлто Копли, и за хладнокровным Крисом, сыгранным Киллианом Мёрфи, и за обоятельной Жюстин, исполненной Бри Ларсон, увлекательно наблюдать во время всего просмотра. Остальные члены актёрского состава также порадовали. Арми Хаммер и Джек Рейнор также смотрелись впечатляюще и источали харизму.

Понравился комедийный тон картины. Создатели фильма не поленились наполнить фильм юмором, и это принесло только пользу. В ленте много уморительных и смешных моментов, которые делали атмосферу более колоритной и выразительной.

Однако в зрелищности сама перестрелка вышла не сильно впечатляющей. В ленте есть тройка отличных, ярких и запоминающихся моментов, но в целом экшен смотрится довольно обычно. Преимущественно ручная операторская работа иногда не давала детально рассмотреть происходящее на экране, из-за чего действом не удавалось в полной мере насладиться.

В целом 'Перестрелка' - это лёгкая, бодрая и полная отличного юмора картина. В фильме полно необычных персонажей, сыгранных талантливыми актёрами, и именно благодаря их взаимодействию за перестрелкой на небольшом складе было наблюдать интереснее, чем за многими масштабными боевыми сценами из других лент.

7 из 10