Картина получилась просто отличной. С первого трейлера я просто влюбился в этот фильм. 

О чём же фильм? 2 группы гангстеров хотят провернуть сделку по продаже оружия на заброшенном заводе, но между ними возникает конфликт, в ходе которой начинается та самая перестрелка, что фигурирует в названии фильма. Под музыку Джона Денвера они поливают друг друга не только свинцом, но и отборным матом. Диалоговая часть просто потрясна, наблюдать за их словесными перепалкам невероятно увлекательно (немного напоминает Тарантиновскую Омерзительную восьмёрку). 

Боже мой, а актёрский состав ну это просто сказка: брутальный Арми Хаммер, спокойный Киллиан Мёрфи, уморительный Шарлто Копли и конечно же обворожительная Бри Ларсон. Ещё один момент: в фильме отсутствует главный герой, поэтому сопереживать можно любому.

Но в каждой бочке мёда, есть ложка дёгтя. И это режиссёр. Бен Уитли, известный тем, что снял некоторые эпизоды сериала 'Доктор Кто', а также картину 'Высотка'. Но известен он прежде всего по своим артхаусным работам, такие как:'Sightseers', ' A fieln in England' и ' Kill list'. В Перестрелке получилось скажем так не очень. Визуально фильм смотрится вяло, ни интересных кадров, ни проездов оператора, ничего. Только быстрый переход от одного крупного плана персонажа к другому. Поэтому я считаю, что фильм хоть и отличный, но всё же не идеальный. Ну а что нынче идеально?

8 из 10