Я ждал этот фильм еще с момента появления первого трейлера. Уже тогда мне захотелось посмотреть его. И что же я могу сказать после просмотра фильма? 

«Перестрелка» - это веселый, смешной, динамичный, необычный боевик, действие которого происходит на одном заброшенном складе. Как такого сюжета здесь нет. Одна большая перестрелка, которая произошла из-за тупости некоторых персонажей. Вот и весь сюжет. Но даже такую скудную историю смогли превратить в «конфету». 

Большая заслуга в том, что фильм получился хорошим, лежит на актерах и юморе. Киллиан Мерфи, Бри Ларсон, Арми Хаммер, Сэм Райли, Шарлто Копли, Энцо Чиленти, Майкл Смайли – мне даже не лень перечислять имена актеров, потому что каждого из их героев я запомнил, прочувствовал и с интересом наблюдал за их действиями. Актеры постарались на славу, причем все без исключения. Им можно только по аплодировать. 

Вторая составляющая успеха «Перестрелки» - юмор. Да, он местами тупой, но боже никто так не умеет шутить, как британцы. Этот их фирменный британский юмор заставляет одновременно делать «рука-лицо» и смеяться что есть мочи. 

Отдельное спасибо режиссеру «Перестрелки» - Бену Уитли. Жду новых качественных фильм от тебя! 

Про недостатки я даже не буду упоминать, потому что этот фильм звезд с неба не хватает, но после тяжелого дня можно расслабиться и с огромным удовольствием посмотреть его. Я не пожалел, что сходил на данную картину. 

8 из 10