Кинокартина Сергея Гинзбурга 'Вурдалаки' позиционирует себя как экранизация отечественного рассказа Алексея Толстого 'Семья вурдалаков', хотя от первоисточника в нем мало чего осталось. При просмотре данного фильма у меня больше возникали сравнительные ассоциации с такими зарубежными фильмами как 'Ван Хельсинг' и 'Дракула'. И хоть по сравнению с данными фильмами картина 'Вурдалаки' кажется менее эффектной,  все же имеет ряд своих достоинств.

Прежде чем акцентировать свое внимание на достоинствах фильма хотелось бы немного поразмышлять о настоящем положении в российском кинематографе таких жанровых направлений как хоррор, фантастика и фэнтези. Почему-то в России в отличие от зарубежных стран темы потустороннего, иррационального, мистического не особо уживаются, хотя явно вызывают огромный интерес. Почему так? Даже не знаю, может все дело в культуре? Тот же любимый подростками праздник Хэллоуин у нас в настоящий момент не нашел своего официального признания, в связи с чем, многим приходится отмечать его обособленно тихо - дома, в закрытых заведениях, в то время как в зарубежных странах данный праздник весьма популярен. Страшное кино, фантастика, фэнтези - все это как День Всех Святых вытекает из зарубежной культуры, а равно считается чужим, несмотря на явные попытки работы в данных направлениях российских режиссеров.

К сценарию 'Вурдалаков' приложили руку лица, имевшие уже небольшой опыт в хорроре - Тихон Корнеев, Алексей Караулов, Евгений Колядинцев, благодаря которым в свет вышли такие картины как 'Дизлайк', 'Диггеры'. Данные фильмы получили в большинстве своем негативные отзывы от критиков и зрителей и не снискали никакой популярности. В отличие от указанных лент 'Вурдалаки' кажутся более серьезными и продуманными в плане сюжетной линии. Если 'Диггеры',  'Дизлайк' смотрелись как безыскусные дешевые ужастики категории 'Б', то 'Вурдалаки' радуют своим визуальным рядом - декорации, локации создают соответствующую атмосферу мрака. Смотря фильм и наблюдая, в каких условиях находятся главные герои, начинаешь сам верить в существование потусторонней силы, а именно вампиров.

Следует обратить внимание, что картина Сергея Гинзбурга не является полноценным хоррором. Страшных моментов, саспенса в данной картине вовсе нет. Картина во многих моментах очень схожа, как я выше писал, с зарубежными дорогими блокбастерами типа Ван Хельсинга' и 'Дракулы' по мотивам романа Брэма Стокера. 

И путь 'Вурдалаки' явно теряются на их фоне в плане общей масштабности, но если рассматривать их с позиции российского готического триллера-фэнтези, вышло вполне неплохо. Картина захватывает своей историей и пожалуй 'Вурдалаки' более всего приближены по своей атмосфере к классическому 'Вию' 1967 года, так как события данных фильмов протекают на Руси в давнишнее времена. Это, безусловно, огромный плюс фильма.

Далее мне понравилось то, что картина не затянута. Сама по себе она имеет средний хронометраж в 90 минут, события фильма протекают последовательно, равномерно. Финальной развязке уделяется достаточно внимания, в которой происходит основной экшен. Спецэффекты, грим выглядят впечатляюще. Конечно до уровня того же 'Ван Хельсинга' не дотягивают, но вполне кажутся естественными и не вызывают сплошного негатива. 

Игра актеров выполнена на достойном уровне, хотя и имеет некоторые погрешности. В частности мне не очень убедительной показалась Аглая Шиловская в роли пастушки, в которую влюбляется Андрей (Константин Крюков). На мой взгляд ее поступки несколько сумбурны и неестественны для молодой симпатичной девушки, учитывая в каких экстремальных условиях протекают основные события фильма.. Михаил Перечников в роли монаха Лавра смотрелся весьма посредственно. Его герою явно не хватало общей активности, а вот Роман Мадянов в роли слуги и попутчика Андрея меня порадовал - весьма интересный и харизматичный персонаж, за которым действительно было интересно наблюдать. Благодаря игре Мадянова фильм не впадает в уныние и приобретает дополнительные яркие краски.

Минусом картины считаю предсказуемость. Противостоянием между людьми и вампирами уже никого не удивишь, а внедрение в сюжет схемы 'спасти любимую от недобрых сил' вовсе утомляет. Ведь все это мы уже видели много-много раз, необходимо было более основательно проработать сюжет и ввести в него нововведения. Тогда кино смотрелось бы более ярче.

Вывод. Неплохой, захватывающий фэнтези-триллер, который пусть и теряется на фоне зарубежных аналогов, но явно выигрывающий в плане зрелищности у предыдущих российских хоррор-картин и фантастических фильмов вообще. ('Вий' 1967 года не в счет) Смотрится весьма бодро, не позволяет впасть в скуку. При просмотре возникало приятное чувство ностальгии и желании пересмотреть классическую 'Дракулу' Фрэнсиса Форд Коппола.

7 из 10