Сделки по продаже оружия - дело непростое и, разумеется, незаконное. Группа ирландцев прибывает в Америку, чтобы купить довольно крупную партию оружия. С самого начало все проходит напряженно, стороны долго договариваются, любая искра может привести к тяжелой разборке. И надо же было двум 'пешкам' в этих группах повздорить в баре накануне сделки... Тут то начинается самое интересное, а заброшенный цех превращается в настоящее поле боя, где пули свистят без остановки. Кто же одержит верх в перестрелке и заберет заветный чемоданчик с деньгами?

Бен Уитли любит помещать своих героев в замкнутое пространство, стоит лишь вспомнить его предыдущую работу 'Высотка', и следить за реакциями людей, которые сначала ведут себя прилично, а затем ими руководят уже какие-то подсознательные, животные инстинкты. Наверно, поэтому фильм держит в напряжении и не замечаешь времени, проведенного за его просмотром.

Фильм не зря ограничен по возрасту 18+. В нем очень много сцен насилия и ненормативной лексики, с детьми ходить не советую. Чем-то напоминает финальную сцену 'Омерзительной восьмерки' Тарантино, но крови, конечно, поменьше. Отдельные благодарности за хорошую музыку, звучащую в картине.

Актеры замечательно справились со своими ролями. Фильм может похвастаться такими звездами американского кинематографа, как Бри Ларсон, триумфатор Оскара прошлого года, здесь она довольно резко меняет свое амплуа беззащитной девушки, Арми Хаммер, роль красавчиков всегда отведена для него, Киллиан Мерфи, которому идут роли эпохи 60-х. Шарлто Копли - истинный 'мафиози', трусливый, но дерзкий.

Всем любителям криминальных фильмов, кино понравится. Во-первых, сама перестрелка впечатляет, а во-вторых, фильм сделан с юмором, когда все смешивается и уже не совсем понимаешь, кто против кого перестреливается... Над озвучкой поработала хорошая команда профессионалов, но посмотреть в оригинале тоже бы хотелось, все-таки, уверен, там много чисто американской лексики, а еще и ирландский акцент.

'Перестрелка' - качественный триллер-боевик с элементами комедии, который заставит улыбнуться даже самого привередливого зрителя. И все-таки режиссер не опускается до уровня глупой американской комедии. Будем ждать новых картин от уже полюбившегося Бена Уитли.

8 из 10