Кто зачем, а я пошла на этот фильм за русским взглядом на вампиров и на то, как они могли бы существовать рядом с нами. А еще за красивой картинкой и сказочной атмосферой.

Благодаря «Сумеркам» и «Дневникам вампиров» мы уже поневоле привыкли к тому, что вампиры – это такие классные ребята, которые хоть и убивают ради пропитания, но все же лапочки и красавчики, за которых даже замуж можно сходить. «Вурдалаки» же возвращают нас к мысли о том, что они – нечисть, которую нужно по возможности избегать, а при необходимости щедро поливать святой водой и прокалывать осиновыми кольями. Их боишься, ненавидишь, но смотреть на них не менее интересно, чем на сердцеедов с клыками. Но, как по мне, они не стали главными героями этого фильма. Им должен был стать Андрей, которого играет Константин Крюков, но так и не стал. Я вообще немного недолюбливаю этого актера, но, думаю, дело не в этом. Ну не вышел из него герой-любовник, ну и ладно. Зато его возлюбленная «отработала» за двоих. Героиня Аглаи Шиловской и мозги вынести вурдалаку одним выстрелом может, и вампирскую кровь переварить без последствий, и при этом оставаться нежной и трогательной девушкой, любящей дочерью, сестрой и тетей. Да и смотреть на нее приятно, даже без тонны макияжа на лице. Еще одним кандидатом на главного героя стал Пореченков в роли Лавра – что-то среднее между монахом и десантником, который и молиться может усердно, и вурдалаков на тот свет пачками отправлять. Но все они меркнут на фоне Романа Мадянова. Вот кто настоящий герой. Во-первых, он весь фильм смешит зрителей своими россказнями, оправдывающими его трусость. Во-вторых, он же всех и спасает, когда наступает критический момент. Чего действительно не хватило, так это реального отрицательного героя. Граф «как его там» показался каким-то никаким, причем вряд ли это вина актера Руденского. Скорее проблема в самом персонаже, точнее в том, как его прописали сценаристы. Первоисточник я не читала, поэтому не могу сказать, что это вина писателя.

Что касается красивой картинки – ее вы точно получите. Горы, закаты, древний замок, а еще колорит карпатской деревушки – все это придает фильму сказочную атмосферу.

Вообще во время его просмотра несколько раз возникало ощущение, что это не российское кино, ну или к нему приложили руку какие-то специалисты из Европы. Хорошо это или плохо – каждый решит сам, но лично мне в данном конкретном случае показалось, что это добавило фильму только плюсов.

Так что смело идите в кинотеатр, если соскучились по старой доброй сказке. И берите с собой детей, вряд ли их напугают парочка клыков. Уверена, они у вас и не такое видели.

8 из 10