Хотите посмотреть криминальный фильм о безбашенных парнях, сошедшихся на ограниченном участке пространства в битве не на жизнь, а на смерть? Тоогда смело включайте «Перестрелку» Бена Уитли, совсем недавно выпустившего на экраны «Высотку» с Томом Хиддлстоном.

Free Fire слегка напоминает «Профессионала» со Стетхэмом и Де Ниро – в первую очередь одеждами героев, наличием длинных волос у некоторых персонажей-мужиков, а также солидных баков, украшающих лица. По стилистической окраске всего того, что за полтора часа происходит на экране – это своеобразная смесь «Бешеных псов» Тарантино и «Большого куша» Ричи. К первому имеют отношение совершенно сумасшедшие перестрелки, где каждый играет сам за себя и готов всадить пулю в другого, ко второму – манера ведения диалогов с обилием бранных слов и наличием нелепых ситуаций, как например эпизод с ограблением букмекеров в «Большом куше» и сцена с дракой в салоне фургона и всеми вытекающими из нее обстоятельствами ближе к финалу в «Перестрелке».

Шарлто Колли, которому, судя по всему, после его участия в «Хардкоре», пришлись по душе отвязные роли, Бри Ларсон, Арми Хаммер, Киллиан Мерфи и остальные ребята, чьи имена не настолько известны, выдали общими усилиями неплохую игру, наделив каждый своего персонажа отличительными чертами характера. Один – дерзкий и нахальный, другой слишком болтливый, третий сразу лезет в бочку и готов чуть что не так пустить свой ствол в дело. Особо порадовал в этом плане герой Арми Хаммера, который любит подначивать оппонента и вставлять совершенно нелепее, но забавные фразы. Например сцену со словами «Ткни ему в глаз, вдруг он моргнет», я пересматривал несколько раз, потому что она просто выкашивает своей абсурдностью, но все же имеет долю здравого смысла. Да и забавной является, равно как и фраза, прозвучавшая еще в трейлере и касающаяся заряженного «ствола» в штанах…

Сюжет фильма, поначалу повествующий о казалось бы рядовой сделке между покупателем оружия и его продавцом, с течением времени начинает обретать больший смысл, особенно когда становится ясно, что даже те, кто считает своих подельников напарниками, готовы выстрелить в спину и припасают для всех несколько очень горяченьких сюрпризов. В связи с этим понимание того, кто тут хороший, а кто плохой, кто на чьей стороне, приходит с появлением в кадре все новых трупов, когда количество участников перестрелки начинает уменьшаться, а следовательно, повышаются шансы на выживание у всех остальных. В этом плане фильм Бена Уитли напомнил старенький боевик с Кристофером Ламбертом – «Крутые стволы», где среди кучи киллеров была устроена схватка за главный приз – 100 (если не изменяет память) миллионов долларов.

В связи с тем, что «Перестрелка» - это криминальный фильм, рассказывающий о преступниках, здесь достаточно много нецензурщины, так что в семейном кругу это кино лучше не смотреть. Лучше в компании друзей или же в одиночку, чтобы прочувствовать весь кайф от сумасбродных и хлестких фраз. 

После «Высотки», где условно действие фильма было ограничено стенами одного небоскреба, Бен Уитли решил еще больше сузить пространство и развернул основное действо на каком-то заброшенном складе. И, стоит это признать, фильм смотрится несмотря на это очень живо и не позволяет зрителю заскучать. Не последнюю в этом роль играют все те же диалоги и перестрелки, а также наличие закрученной интриги, не позволяющей зрителю заглянуть в карты каждого из участников перестрелки с тем, чтобы понять кто на чьей стороне. 

Самое интересное, что вся соль этой заварушки заключена в длинных языках всех без исключения участников перестрелки, потому как в итоговый результат внесли свою лепту абсолютно все персонажи.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10