На дворе 1978-й год. Ирландская республиканская армия пытается купить оружие в Бостоне, чтобы противостоять британским силовым структурам. Но все идет не так, как надо. Ирландцы и американцы назначили встречу на складе для сделки с оружием, получив не тот товар и вскоре становятся членами масштабной перестрелки с друг-другом, котрую вовсе не планировали. 

Бен Уитли, он же режиссер, описывает ленту, как «смешной боевик с ругательствами и насилием, который не отымет у вас много времени». Так и случилось. «Перестрелка» — это адовая порция смеха и удовольствия от дичайшей несуразности сложившихся обстоятельств. На экране множество ключевых персонажей и создатель фильма грамотно их разделил на «с ним все ясно» и «додумывайте сами». Например, половина героев — это те люди, характер и мотивация которых раскрывается постепенно, а остальные находятся в тени и зритель сам догадывается ради чего они продолжают жать на курок. Более того, Уитли сделал все так, чтобы мы не смогли точно понять: кто на чьей стороне и зачем продолжает бой, постепенно меняя убеждения некоторых персонажей, о которых вы, возможно, и не догадаетесь. Лишь с помощью музыки Бен намекает сообразительному зрителю кто из этих ребят кто, подставляя под каждого нужный трек. 

Несмотря на то, что в фильме одно из самых лучших музыкальных оформлений для меня за последние два года, режиссер поражает тем, насколько удачно он «запер» главных героев в замкнутом пространстве, не дав им возможности покинуть эту неприметную територию. 

В конце концов, «Перестрелка» заслуживает моих похвал, да и ждала я его вовсе не зря. Это захватывающий, веселый экшн с невероятным безумием, который не лишен недостатков, если только закрыть глаза на теневого персонажа Бри Ларсон. На данный момент, это единственная лента Бена Уитли, которая мне безумно понравилась и если вам нечего делать в эти выходные, то зовите друзей, дабы посмотреть на кровавую войну на складе.