Всё-таки вампиры (ну или вурдалаки) не наш типаж. Если исходить из принципа русского фэнтези (звучит как-то коряво, но иначе не выразиться)  нам куда ближе: лешие, водяные, оборотни могут быть, русалки (тут сразу вспоминается одноимённый фильм Святослава Подгаевского)  и прочая нечисть. Наша, родная, русская.  Не заимствованная не пойми откуда.   Хотя здесь, вроде как окраина земли Русской считается. Карпатские горы (если верить аннотации).  Ну тогда незаконное пересечение границы группой иноземных вампиров вполне допустимо.

Вместо Карпатских гор, правда в каждом видовом плане узнаются очертания Крыма. Ну а куда же без него? Главная и, вполне себе универсальная, киноплощадка на все времена и эпохи.  Уже одни кадры Крымских гор искренне радуют. Узнал Чатыр-Даг, долину Димерджи. Знакомые места.  Уже на этом этапе перестал воспринимать место действия, как некий реальный географический объект.  Пусть будет абстрактное место. Так проще. 

 Тем более, я уверен, что постановочный цех не вдавался в подробности тонкостей русского быта XVIII века. Иначе историческую лажу придётся вёдрами вычерпывать.  Один соблазнительный, и совсем непрактичный но, подчёркивающий аппетитный бюст, нарядик Милены (Аглая Шиловская) чего стоит.  Так что исторический реализм тоже отодвинем на задний план. Пусть и одежда и быт героев будут более абстрактными.  Так тоже проще. Жанр фэнтези – прощает эти вольности. Иначе откуда в келье у опального священнослужителя может взяться целый боевой арсенал?

Теперь можно выдохнуть и попытаться получить удовольствие от сюжета. Первые плюсы я уже сказал: Крымские красоты и красота Шиловской, именно девичья красота. Актриса из неё, похоже, не очень.  Впечатление сложилось, что ей и не ставилась задача, вникать в суть своей роли, показывать эмоции, кричать, рыдать, стенать, колдовать и т.п.   Она их и не показывала. Наверное, это лучше, чем если бы она их попыталась показать.  Был, правда, у неё (точне, у Милены) один талант: камушки вопреки законам физики кидать. Я думал, владеет древним секретным искусством бросания камушков и с десяток вампиров этим приёмом завалит. Но... не тут-то было. Талант был, да пропал бесследно. На один камень только его и хватило. Промашка!

Но вернёмся к актёрам.  Столь же статичен в кадре и Андрей (Константин Крюков). Но в отличие от Аглаи ему красоваться особенно нечем.  Да, похож на молодого Николая Ерёменко (младшего), но на этом, извиняйте… всё. Больше заслуг никаких.  Ну что же, чтобы подтвердить, что не напрасно получает свой гонорар на площадке, пришлось тройку раз помахать сабелькой.  Не слишком умело. Я, кстати,  не заметил: постановщики боёв в группе вообще были?  Обычно их прописывают в финальных титрах.  Сейчас что-то не заметил.  Но видно, что бои холодным оружием какие-то куцые.  Выезжают только за счёт крупных планов и рваного монтажа.  Но это частности.

Теперь тяжёлая актёрская артиллерия:  Михаил Пореченков, Роман Мадянов и Михаил Жигалов. 

 Да, Жигалов,  фактурный персонаж. Хороший старичок.  Смотреть очень приятно. Роль небольшая, но драматизму он смог внести немало.  Старая актёрская школа. Ничего не попишешь.   

Мадянов, в образе ленивого, пугливого толстячка тоже не подкачал.  Персонаж, конечно непутёвый и, местами, комичный. Но вполне такой, безвредный и колоритный получился.

Пореченков, это, безусловно, величина! Глыба!  Мастер своего дела.  Но, если он мне с первого момента не зашёл в роли священнослужителя, так мне до последнего кадра продолжало казаться, что это постаревший Иван Поддубный в рясе.  Придираться не буду, поскольку здесь чистой воды субъективизм.  Может многим Пореченков – владыка Лавр, приглянулся.  Но, как по мне,  типаж совершенно не его.  

 Тут самое время вспомнить про оружейный склад, который сей владыка у себя в келии прятал. Это конечно, жесточайшим образом противоречит Христианскому учению.  Но, как говориться: меч мы за пазухой держим… на всякий случай.  Молитва молитвой, но оружие в иных ситуациях не лишним будет.  Так что не прост сей священнослужитель.  Поди, спецназовец переодетый.

 Классический вампирский замок, конечно, порадовал. Не поскупились творцы на атмосферность. Как и положено: На вершине горы, с острыми шпилями, с неприступными стенами, с надгробием посередине главной залы…   Странно только, что в замок этот проникают все так легко, словно по лесной тропинке прогуливаются. И ориентируются внутри так, словно каждый день там бывают. Причём… все.  Проходной двор какой-то, а не замок. Вампиры хоть бы гаргулью какую выставили в качестве охранника. А-то, ни дверей, ни замков. Мир входящему! Вот и поплатились в итоге. Сложно было хотя бы щеколду внутри двери навесить? Глядишь и повернулось бы всё иначе.

А так предсказуемо всё вышло. Донельзя предсказуемо. Даже спойлерить не нужно. Перед нами же сказка. А в сказках – это главная заповедь. Не нарушили её и на сей раз.

Так что, подводя итог, скажу: сказка удалась! Динамичная, приключенческая, красивая, умеренно романтичная и почти не кровавая. Посмотреть, на досуге, приятно.

7 из 10