В понедельник ходил на предпоказ 'Перестрелки' в 'Октябре' (спасибо 'Кинопоиску'), и наконец-то созрел для озвучки мнения.

Шёл я на этот фильм, признаться, с большими ожиданиями. Вообще - люблю фильмы, в которых режиссёр специально ставит себе ограничения и затем с ними справляется. По трейлеру было видно, что, не смотря на одну локацию, нас ждёт бодрый экшен.

Тут, конечно, немного лукавства - локация, всё-таки, не одна. Есть ещё один коридор и одна комната наверху, так что героев, всё-таки, разделяют, что огорчает - в какой-то момент понимаешь, что, если герои переместились в отдельную локацию, обратно они уже вряд ли вернутся (хотя были и исключения, конечно). 

Ещё один из основных вопросов, который мучал всех перед просмотром - как создатели фильма заварят всю эту кашу, с чего начнут перестрелку и будет ли это вообще логично? 

Здесь у них всё получилось - и напряжение, и 'ошибка на ошибке', и первый выстрел, и момент, после которого - 'всё, теперь до смерти'.

Про выстрелы надо сказать отдельно - они здесь ОЧЕНЬ ГРОМКИЕ. Первый, ещё тренировочный, выстрел - реально закладывает уши и героям на экране, и зрителям, сидящим в зале. И слышно, куда пуля попала - в дерево, бетон, или, не дай бог, в железную тележку. Теперь я понимаю, почему в интервью актёров так часто встречается слово 'беруши'.

Собственно, актёры - тут ожидаемо всё хорошо. Все попали в свои образы, все получают удовольствие от съёмок, кайфуют и дурачатся. Киллиан Мёрфи предсказуемо романтичен и трагичен, Арми Хаммер - бородат и накурен, Шарлто Копли - ну, этот вообще отрывается, как может. Тем не менее, самые яркие персонажи достались отнюдь не звёздам - два долбоящера, с которых, собственно, всё и началось, ребята на побегушках, втянувшие всех в бойню: волосатый очкарик с его любимым револьвером и тощий героинщик-женоненавистник с фингалом под глазом - противостояние этих двух отморозков - стержень фильма и смотреть на него одно удовольствие.

Срабатывают и другие перепалки - и Хаммер, бьющий монтировкой Мерфи, и Копли, шмаляющий в убегающую Ларсон - и Хаммер, троллящий 'ирландского старпёра'. Единственное 'но' - это персонаж Бри Ларсон. Когда я видел трейлер, я, помнится, подумал 'Одна женщина на дюжину мужчин? Как бы всё в типичный гёрл-пауэр не превратили...' И действительно. Все персонажи в фильме - харизматичные сволочи, пытающиеся подстрелить друг друга, какая-никакая правда есть и с той, и с другой стороны, и зрителю, по большей части, пофиг, кто там кого - главное ведь веселье! Но не в случае с женщиной, о нет. Женщина немного повеселится со всеми - и уползёт в другую комнату, где будет уже ВЫЖИВАТЬ, беззастенчиво эксплуатирую тему М против Ж. Убить её будет пытаться, конечно же, самый неприятный и несмешной персонаж, которого зрителю совершенно не жалко, а Бри Ларсон, превозмогая трудности, таки победит и покажет всем кузькину мать. То, что происходит всё это в отдельной локации - особенно уныло. В это же время в основной локации и наверху происходит МАТЕРЬ БОЖАЯ ИДРИТЬ ЕГО В РОТ, а мы смотрим, как сильная и независимая пытается отобрать пистолет у мужика с лицом насильника на цементном полу в темноте. А я ещё думал в начале фильма - и зачем здесь Ноа Тейлор? Не комедийный же актёр... а вот зачем.

Русский дубляж, в целом, неплох. Иногда даже был мат (что для такого фильма - огромный плюс). Тем не менее, есть две грубых ошибки. Первая - когда в начале пересчитывают деньги, один из героев говорит 'всё здесь, до последнего цента'. Всё правильно, верно? Он же доллары считает. Ну да, было бы правильно. Вот только переводчики зачем-то решили русифицировать денежные единицы и получилось 'до последней копейки'.

Второй косяк - использование слова 'зашквар' и его производных на протяжении фильма. Ребят, серьёзно? Это слово в интернетах популярность приобрело всего-то пару лет назад. В фильме про '70-ые,' ну или '80-ые' это слово абсолютно лишнее. И да, может, в советских тюрьмах его и произносили, но при чём тут, ради бога, советские тюрьмы? Речь о слэнге, а в слэнге того времени этого слова не было. 

Тем не менее - фильм замечательный и, местами, дико смешной. К середине фильма зал ждал каждой реплики персонажей, особенно прислушиваясь к Шарлто Копли, потому как этот кладезь сексизма, расизма и общей ненависти выдавал один перл за другим. Остальные старались за ним поспевать, и у многих даже получалось. Хохот стоял практически постоянный. Финал, правда, слегка остудил и расстроил, не вяжется он как-то с остальным всем, но и это не смертельно (для всех, кроме твоего любимого персонажа, азаза). 

Короче - 7,5 из 10. Может быть, 8 из 10 - если бы был перевод Гоблина или кого-нибудь вроде.

Следует ли идти в кино? Если с хорошей компанией - то обязательно. Фильм овер-веселушный.