Довелось посмотреть на днях сие творение. И получил я от просмотра примерно то, что и ожидал, ни больше, ни меньше. Поэтому и удовольствие от фильма я испытал. Не восторг конечно, но удовлетворение.

Режиссер решил взять пример с Тарантино, чьи фильмы, в большинстве своем, мне нравятся, а больше всех нравится последнее из его творений, а именно Омерзительная восьмерка. Перестрелка, конечно, уступает похожим фильмам Квентина буквально во всем, но всё же очень неплоха, смотрибельна, самостоятельна, заставляет досмотреть до конца и узнать, чем же всё в итоге закончится. 

Сюжета, как такового, можно сказать, что нет. Весь сюжет изложен в описании к фильму и добавить тут нечего. Кого-то это разочарует, но фильм и не рассчитан на глубокий сюжет, он берёт другим. Он не пытается казаться тем, чем он не является. То, что было показано в трейлере, то и будет происходить почти весь фильм, без какого-то развития сюжета. Минимум смысла, больше пальбы. 

Из плюсов я бы в первую очередь отметил неплохих актеров и созданных ими персонажей. С этим действительно всё хорошо, почти все они достаточно яркие, запоминающиеся особенно герои Копли, Мёрфи, Хаммера. Их персонажи вышли интересными, крутыми и харизматичными. 

Также можно отметить специфическую, неповторимую атмосферу. В эпизоде, когда происходила сделка, даже, несмотря на комедийную составляющую, в воздухе чувствовалось напряжение, передающееся зрителю, то есть мне. Ибо я знал, что сделке не суждено состояться и с замиранием следил за происходящим и ждал, когда и по какой причине разразится буря. И как только это произошло, всё напряжение улетучилось. Во главу угла стал экшен, немоного забавный, немного трешовый, благодаря неумелой стрельбе абсолютно каждого из участников перестрелки. Они стреляли друг другу в руки, в ноги, в плечи, но не в жизненно важные участки тела. Из-за этого все были ранены по несколько раз, но все живы и боеспособны. Ума не приложу, как это у них выходило, столько стрелять и никого не убить.

 Черный юмор также имеет место, но в основном он состоит из поверхностных, туалетных шутеек. Было и несколько действительно неплохих шуток, не касающихся туалетной или сексуальной темы, но большая часть из них, к сожалению, была в трейлере. Экшен неплохой, жесткий и до конца не понятно, чем всё кончится, кто останется в живых и будут ли таковые вообще.

В общем это неплохой комедийный боевик, похожий на некоторые фильмы Тарантино. Смотрибельный, туповатый, жестокий, чуть трешовый. Сойдет на один-два раза, больше я вряд ли захочу его смотреть. Но уверен, что своего зрителя он точно найдет, если уже этого не сделал.

6 из 10