После социально-сатиричной «Высотки» Уитли переходит к более близкой для него тематике: криминальному комедийному боевику. Причем до этого он успел попробовать множество жанров.

1970-ые. На окраине Бостона, на одном из складов заброшенного завода, происходит сделка по продаже оружия. Две группировки уже было заключили союз, но небольшая глупость превращает склад в поле военных действий.

Эта картина английского режиссера получилась лучше, чем прошлая его работа в плане зрелищности. Хоть и в «Высотке» и в «Перестрелке» отличные актерские составы. «Перестрелка» захватила еще и своим сюжетом, действия которого происходят в 70-ые годы, тогда как «Высотка» на фоне множества фантастических лент не особо выделялась. Много замечательные актеров – это еще один повод обратить внимание на данный фильм.

Киллиану «Крису» Мерфи не привыкать играть бандитов. Последнее время он отлично играет в сериале «Острые козырьки». Замечательная Бри «Жастин» Ларсон очень органично вписалась в мужской коллектив. Арми «Орд» Хаммер сыграл самого спокойного и рассудительного персонажа. Шарлто «Вернон» Копли как всегда прекрасно сыграл главаря одной из группировок. В каждом фильме его персонажи получаются харизматичными. Сэму «Стиво» Райли дали героя наркомана. Он кстати был одним из самых смешных в картине.

Очень понравилось как сыграл Джек «Гарри» Рейнор. После «Трансформеров: Эпохи истребления» я не особо питал к нему симпатий. Но в «Макбете» он был не плох. В «Перестрелке» у него получился интересный и смешной персонаж, которого он превосходно сыграл. Актера Бабу «Мартина» Сизея я не знаю, но с его героем связано немало комичных ситуаций в фильме. Энцо «Берни» Чиленти сыграл самого миролюбивого бандита. Майкл «Фрэнк» Смайли отлично исполнил роль матерого бандита. Кстати эта его роль намного лучше, чем например в «Лобстере». Ноа «Гордон» Тейлор тоже неплохо исполнил роль гангстера, которую ему доводилось играть в фильмах «Самый пьяный округ в мире» или те же «Острые козырьки», только тут он тюфяк. Остальных трех актеров практически не прописали, да и показывали их совсем мало. 

Данная лента наполнена простым, но очень смешным юмором, который перемежается с убойными и местами жесткими сценами. Юмор – это то, что добавляет этой ленте драйва. Для Уитли было важно прописать диалоги и разговоры героев. Атмосфера того времени передана в основном старыми машинами и нарядами главных героев. Замечательные костюмы под стать моды того десятилетия и забавные прически и бороды. Все это делает и так колоритных персонажей запоминающимися. Бен Уитли замечательно прописал основных действующих лиц, которые отличаются друг от друга, и прекрасно запоминаются. Важно, что персонажи постоянно что-то делают, даже если это задний план и они всегда говорят, даже если основной диалог ведется на главную камеру. В этом отличие от большинства современных фильмов, где много персонажей, и пока главные разговаривают, остальные картонно стоят на заднем фоне и молчат.

Начало фильма довольно спокойное, но не скучное. Когда начинается стрельба, все становится еще интереснее.

-Пацаны, я забыл за кого я! ©

Все герои постоянно ругаются и посылают друг друга, и от этого, надо признать, становится еще веселее. Понятно, что все они давно бы истекли кровью или валялись и корчились от боли. Но это в фильме опускается и ставка здесь сделана совсем на другое.

Я уверен, режиссер и актеры отлично повеселились на съемках. Бен Уитли создавал этот фильм с уважением к жанру и под влиянием боевиков 80-90-ых годов. Можно проследить родство с Тарантино или Гаем Ричи. Все это больше олдскульно, чем современно. Уитли сделал боевик в закрытом пространстве, качественно проработав персонажей, все сцены и диалоги и с Мартином Скорсезе в роли продюсера. Кстати, русский дубляж получился хорошо.

9 из 10