Безотрывно от экрана просмотрев этот уникальный и захватывающий мини-сериал (4 серии), я сразу вспомнил знаменитый советский фильм 'Мировой парень' (1971) и строку из столь же знаменитой песни 'Берёзовый сок' столь же знаменитого ансамбля 'Песняры', прозвучавшей там: 'Мы трудную службу сегодня несём Вдали от России, вдали от России...' Потому что сериал как раз посвящён жизни и судьбе одного такого 'мирового парня'- настоящего, потомственного русского интеллигента (!!!) и при этом выдающегося спортсмена-боксёра, столь же выдающегося (у меня сегодня 'день повторений'!) и глубоко законспирированного сотрудника-разведчика-диверсанта НКВД, которому была поручена 'эксклюзивная' миссия по устранению самого Гитлера- Игоря Миклашевского. К своему 54-летнему стыду, я, до просмотра сериала, о Миклашевском ничего не знал! А что уж говорить о более молодых россиянах! Так что 'Апперкот для Гитлера' имеет большую познавательную ценность для всех нас, чтящих память Великой Отечественной войны и её героев. Тем более, что он практически документальный (ну, где-то процентов на 70). И я зуб (да хоть два!) даю, что, прочитав эту рецензию и посмотрев сериал, вы тут же, как и я, забегаете по интернетным сайтам в поиске  информации о Миклашевском и будете рады, что она, за исключением необходимого художественного вымысла, вполне соответствует действительности. И если бы у нас в России, ныне подверженной лжи и стяжательству, была учреждена (хотя бы) медаль 'За Правду', некий 'гражданский' аналог солдатской медали 'За отвагу', то я бы наградил ею съёмочную группу сериала 'Апперкот для Гитлера' во главе с режиссёром Денисом Неймандом и сценаристом Виктором Волковым. И это при том, что я только что  рецензионно вдребезги разнёс тоже 'военный' и тоже недавний мини-сериал 'Орден' производства той же студии 'Талан', да и снятый режиссёром, не имевшим, как и Нейманд, опыта работы с тематикой ВОВ. Как видим, раз на раз не приходится... Ну, так что, дадим и студии медаль?

Собственно же о сериале скажу коротко. 'Суперных' наших актёров в нём, к сожалению, почти нет. Но в целом все играют... достоверно. Отлично снят и поставлен бокс (который я очень люблю и с детства обладаю особым даром, посмотрев на бьющихся, с вероятностью в 90 процентов определять, кто из них победит!). Да и вообще сериал снят, точнее, исполнен добротно, мастеровито. Наверняка в нём есть 'киноляпы', но в глаза мне они не бросились. Оно и хорошо, на добрую 'семёрку' (с учётом современности) потянет. 

7 из 10