'Перестрелка' - это стильный, сумасшедший, пронизанный пулями кровавый боевик с черным юмором, в котором нет никакой глубины, зато есть стиль, отменный вкус и мастерство режиссера Бена Уитли.

Действие происходит в конце 70-х, намечена сделка с оружием на заброшенной фабрике. С одной стороны сделки, Крис (Килиан Мерфи) и Фрэнк (Майкл Смайли), с ними два наркомана Стиво (Сэм Райли) и Берни(Энцо Чиленти). С другой стороны, торговец оружием Вернон (Шарлто Копли) и его партнеры Мартин (Бабу Сизей), Гарри (Джек Рейнор), и Гордон (Ноа Тейлор). Содействуют сделке два посредника Уорд (Арми Хаммер) и Жастин (Бри Ларсон). Между двумя сторонами быстро возникают разногласия и личные неприязни, что приводит к перестрелке за чемодан наличных.

Хотя и сюжет кажется простым, Уитли отлично делает свою работу превращая простенькую завязку в напряженную и забавную комедию с черным юмором. Режиссер отказался от представления зрителям мотиваций и предысторий, полагаясь на химию между персонажами, чтобы заполнить эти пробелы. Немного ретро-стиля, смешных персонажей, постоянно болтающих во время стрельбы и вот вам неплохой развлекательный аттракцион. Возможно, эта картина не для всех, но те, кто любит боевики и черный юмор оценят эту ленту по достоинству.

Главные актеры играют все одинаково хорошо. Килиан Мерфи прекрасно показавший нам холодного антигероя, Бри Ларсон в роли 'плохиша', Арми Хаммер опасного и остроумного посредника. Отдельно стоит отметить Шарлто Копли, на долю которого выпало сыграть персонажа над которым смеются и злятся одновременно, и он отлично справился с этой задачей. Много действительно хороших шуток связано с его персонажем.

Подытоживая можно сказать, что это отлично поставленный, сыгранный и снятый аттракцион к которому не надо относится с серьезностью и искать глубину. Фильм поражает все цели, которые перед собой ставил. Картина без намека на глубину с черным юмором, который порадует и в плане боевика и в плане комедии.

7 из 10