Последнее время смотрели такие фильмы азиатского производства, которые оставляли после себя недоумение: ну, как можно снимать настолько наивное кино и пытаться убедить зрителей в том, что всё так в Японии и происходит? Этот же фильм такого вопроса после себя не оставляет. Но запаситесь носовыми платками, ибо в процессе просмотра придется не раз и не два прибегнуть к их помощи.

1) Самое главное достоинство фильма - музыкальный ряд. Захочется послушать весь саундтрек, достать ноты и разучить на фортепиано заглавную тему. Причем, когда слушаешь оригинал песни, понимаешь, что хоровая раскладка неоспоримо лучше.

2) Второе достоинство в том, что здесь показаны настоящие человеческие чувства и отношения. Не идеализируются люди и их манера общения, показаны и некрасивые качества людей, и впервые такая главная героиня, что первые несколько минут фильма испытываешь к ней стойкую неприязнь. Естественно, потом раскрываются причины такого поведения, но поначалу задаешься вопросом, кто надоумил её пойти работать в школу, когда она настолько не любит детей?

3) Это первый азиатский фильм, в котором один из действующих лиц - аутист. До этого подобные проблемы как-то стороной обходили, а тут показали, что в Азии такие ребята тоже рождаются.

4) Очень люблю истории, в которых показывается, как зарождается коллектив, каких трудов стоит выстроить отношения друг с другом, и как находятся сплачивающие элементы, с которыми 'мы свой, мы новый мир построим'.

Ненавижу плакать на публике, но при просмотре этого фильма я совершенно не стеснялась того, что я в самолете и на виду у всех. Достойные моменты заставляли вот так себя вести.

Очень рекомендую фильм. И очень хочу прочитать первоисточник.

P.S. После просмотра вы обязательно найдите заглавную тему. Пока, правда, я не нашла её именно в исполнении хора, но хотя бы даже оригинальная песня достойна того, чтобы её послушать.