Всех 'переклинило' на сравнении этого фильма с  произведениями  Тарантино и Гая Ричи. На самом деле общего мало. Здесь нет смакования сцен насилия и акцентов на морях крови как у первого, и нет того стёба, и нереальности в общем истории как у второго (имею ввиду фильм 'Карты, деньги, два ствола.' остальные не заслуживают внимания).

Фильм 'Перестрелка' является большой редкостью по нынешним временам, в нём напроч отсутствуют современные тренды и любая идеология. В основе фильма лежит житейская ситуация в которой оказались участники незаконной сделки с оружием. Всё снято на высшем уровне, игра актёров выше всяких похвал, фильм не отпускает от начала до самого конца.  Фильм получился честный, с реалистичным финалом, что только поднимает его рейтинг. По духу он очень близок фильмам 70-х годов. Не знаю результатов проката в Европе, но очень жаль, что такие фильмы проваливаются в прокате как у нас, так и в Америке. Все смотрят пауков, стражей, форсажи и прочий кино-мусор.