В отличии от большинства новомодных мистических фильмов российского производства, «Вурдалаки» привлекают внимание мощной смысловой основой, на которой выстроена картина. Как известно, наши постановщики не особо сильны в заигрывании с различными монстрами и чудовищами в современных реалиях, но дела идут куда лучше, если перескочить назад через сотню-две лет и выстроить историю по мотивам классических литературных произведений. Не так давно в прокате с помпой прошелся «Вий». Пускай его принято ругать, но лично мне он очень даже понравился. И вот сейчас настало время «Вурдалаков» Сергея Гинзбурга, основанных на культовом произведении Алексея Толстого. Признаться честно, та самая «Семья вурдалаков», написанная автором давным-давно, пугает гораздо сильнее, чем иной современный голливудский ужастик, снятый за десятки миллионов долларов. При умелом подходе к делу из нее можно было снять по-настоящему стоящее и, главное, страшное зрелище. К чести Сергея Гинзбурга, к экранизации «Семьи вурдалака» он подошел со всей ответственностью, сняв красивый и вместе с тем напряженный рассказ, периодически пробирающий до самой кости.

Главный герой фильма Андрей в исполнении красавчика Константина Крюкова, прибывает в Карпаты из столицы для того, чтобы выяснить судьбу утерянного духовника императрицы, попавшего в немилость по совершенно не важной причине. Гораздо интересней узнать, что повстречал на дикой границе Империи изгнанник, и почему он изменился до неузнаваемости. Прибыв на место, самоуверенный Андрей опрометчиво посчитал, что человеку с его высоким придворным положением будет легче простого навязать местным свои порядки, но как он ошибался. Вместо легкой прогулки по живописной местности, крестнику Елизаветы придется вступить в неравный бой с полчищами вурдалаков, ведомых коварным предводителем, находящимся в шаге от того, чтобы стать всесильным…

Что интересно в «Вурдалаках», так это твердое следование старинным русским преданиям, которые не лишены историй о вампирах и оборотнях. Как известно, на Руси зловещих кровососов называли никак иначе, как вурдалаками. Их боялись, ими пугали детей, а в каждом деревенском доме, расположенном на дальних рубежах, находился тайник с осиновым колком, который позволял чувствовать себя хотя бы чуточку спокойней. Всю это жуткую, пронизывающую атмосферу воссоздал в своем фильме Гинзбург. Забудем о шикарных балах Петербурга, дуэлях чести и военных походах. Эта история лишена зачатков цивилизации и строится на древних обрядах, укрепленных страхом перед высшими силами, приходящими вместе с темнотой. Каждый кадр «Вурдалаков» пропитан холодом и страхом, а мы вместе с главным героем оказываемся в обстановке непреходящего кошмара, щекоча себе нервы до самых финальных титров. Никогда не знаешь, что произойдет дальше, от чего напряжение планомерно возрастает с каждым кадром, заставляя глаза открываться все шире и шире…

«Вурдалаки» - это страшное и вместе с тем завораживающее зрелище. Всем любителям качественной мистики пропускать данное кино мимо внимания настоятельно не рекомендуется. Все-таки нечасто мы имеем возможность довольствоваться настолько классным зрелищем, заставляющим сердце биться в учащенном темпе.

8 из 10