Российский фэнтези-триллер предстает на суд зрителя в кино, на сей раз от Сергея Гинзбурга. Ярко-мрачный, наполненный свирепой нежитью и гнетущий атмосферой средневековья, фильм однозначно выделяется на фоне своих фантастических предшественников, и создает особое впечатление, способное задеть, встрепенуть зрителя своей историей. 

Сюжет достаточно продуман. После просмотра создается ощущение, что над сценарием действительно была проделана грамотная работа, ярко прописан каждый момент и действие. 

Фанаты первоисточника Алексея Толстого останутся довольны – при съемках фильма книгу использовали как канон, который старались подлинно воспроизвести на экране. 

Режиссер четко разложил каждый сюжетный поворот, заставив зрителя по-настоящему почувствовать страх и адреналин. Главные герои помогают передать всю мистическую атмосферу, делая ее более насыщенной. Визуальная часть не подкачала – даже равнодушным зрителям картина покажется завораживающей, которую можно не только видеть, но и почувствовать. 

И конечно нельзя обойти стороной мелодраматическую сторону фильма, которая вливается в захватывающий водоворот событий. Фильм пролетает на одном дыхании, вызывая бурю эмоций и оставляя после себя приятное впечатление от просмотра. 

7 из 10