Представьте, как кучка мужиков, выглядящих ну точь-в-точь как “Песняры” в свои лучшие годы, бегают по помещению, постоянно ругаются матом, и палят из револьверов налево и направо. Представили? Вот вам и фильм “Перестрелка” – тут и название в общем-то говорит само за себя.

Но не подумайте, что столь лаконичное описание несёт в себе скучную, затянутую картину. Всё происходящее я бы описала коротким, звучным словом “Трэш”, но в данном контексте слово это, несомненно, несёт положительную окраску.

При просмотре первым делом напрашиваются сравнения с фильмами Тарантино, в частности с “Омерзительной восьмёркой”, ведь режиссёр Бен Уитли так же берёт несколько персонажей, наделяет их абсолютно сумасшедшими характерами и запирает в одной комнате – чтобы посмотреть “а что же из этого выйдет?” Выходит сущее безумие: на протяжении полутора часов главные герои ползают по складскому помещению и соревнуются в остроумии. А кроме того, кажется, участвуют в конкурсе: “Кто выстреляет обойму патронов, ни разу не попав в цель”. Потому что даже я, будь у меня пара пистиков, застрелила бы кого-нибудь уже на десятой минуте фильма: но разве было бы кому-то интересно смотреть такое кино? Поэтому главные герои “перестрелки” (а это, надо заметить, абсолютно восхитительный каст актёров), весь фильм стреляют, что говорится, не целясь. Короче убираем пункт “логика” – в фильме с ней туговато. И что же у нас остаётся? 

А остаётся гогот, которым вы будете периодически заливаться, и чистой воды удовольствие от всего происходящего. Юмор в фильме – вышка. Наши, конечно, постарались с переводом: голоса типичных пацанов со двора выдают такие трёхэтажные выражения, что поневоле опять задумываешься о том, как же велик и могуч русский язык. Да, юморок тут чёрный, грязненький – люди интеллигентные выйдут из зала через десять минут, но если вы любитель чёрных комедий, где дуроватые персонажи несут какую-то дичь и оскорбляют друг друга, аки рэперы на версусе – то вы по адресу! Это весело, дерзко, смешно, за этим нескучно наблюдать.

Сюжет? Да, он банален, хоть сценарист и пытается пару раз крутануть линейность происходящего. Картина сама по себе вызывающая, это без сомнения 18+, здесь чувствуется Мартин Скорсезе, имя которого написано на всех афишах “Перестрелки”, хотя он на самом деле не режиссёр, а лишь один и сопродюсеров. 

В общем, это кино однозначно зайдёт не всем, но я посмотрела его на одном дыхании и от души посмеялась. Невероятному замесу Американских “Песняров” – моя крепкая восьмёрка.

8 из 10