'Перестрелка' - веселый боевик с большим количеством ругательств (которые в тему и в меру) и насилия. Увидев трейлер, я очень надеялся, что фильм будет проходить в одном помещении, опираясь именно на сценарий и диалоги, а не какие-либо эффекты, и надежды, в принципе, оправдались. Суть фильма проста. В 1978 году группа ирландцев пытается купить оружие в Бостоне, но из-за кое-каких разногласий пули начинают лететь в разные стороны и начинается та самая перестрелка. Фильм держится на комичности и некой нелепости ситуации, безумно смешных комментариях и диалогах, а также отличном взаимодействии персонажей. Обмен колкостями между Фрэнком (Майкл Смайли) и Ортом (Арми Хаммер) - отдельная 'веселая' история. Смехотворность в фильме длится все 90 минут из-за хаоса, всплесков стрельбы и остроумных подшучиваний, которые всё это связывают. 'Перестрелка' - не самый лучший фильм в своем жанре, как минимум потому, что существует фильмы Квентина Тарантино и Гая Ричи, на которых, как мне кажется, Бен Уиттли и опирался, но 90 минут, которые вы потратите на фильм, не будут напрасными и скучными.

8 из 10.