Честно говоря, когда я шла на этот фильм, то даже и не надеялась увидеть что-то приличное. Однако всё оказалось не так плохо. 

Я бы сказала, что сильной стороной 'Вурдалаков' явился сюжет - он просто БЫЛ, чего зачастую не скажешь о многих современных фильмах. И его развитие шло довольно-таки динамично и интересно, хотя в плане раскрытия характеров персонажей сценаристы явно особо не заморачивались, чем создавали логические дыры. Возможно, в том числе и поэтому игра Аглаи Шиловской, мягко говоря, не тронула (а может быть, потому, что актриса решила, что раз фильм о вампирах, то за основу надо брать эмоциональный диапазон Кристен Стюарт). Михаил Пореченков был неплох, но мы же знаем, на что он на самом деле способен, поэтому лично меня он тоже убедил лишь наполовину. А вот Константин Милованов порадовал, хотя одного человека, увы и ах, недостаточно, чтобы вывезти всю картину. 

Многие ругают спецэффекты. Я бы сказала, что некоторые были весьма смотрибельны, хотя, безусловно, на протяжении всего просмотра ощущается нехватка бюджета в фильме. Это так же прослеживается и в небрежной стилизации костюмов, и в недостаточной массовке, и в отсутствии рекламы. И вот знаете, я всё думаю о том, что если бы на этот проект, да положить бюджет 'Викинга', то получился бы отличнейший фильм, ведь даже несмотря на столько очевидных провалов, это кино было интересно смотреть.

6 из 10