Как часто мы разбираемся в людях, или нам просто кажется, что мы их хорошо знаем? Скромная и слабовольная Йосика Футаба встречает свою школьную любовь, что исчезла целых четыре года назад. За это время у неё накопилось много вопросов, только Танако не хочет на них отвечать – теперь он совсем иной человек, да и не Танака вовсе, а Мабучи… или всё тот же? Благодаря нему Йосика пройдёт трудный путь перерождения и обретёт саму себя, проверит на испытание собственную волю и дружбу окружающих. Этот фильм хорошо смотреть в компании хороших друзей, или по крайней мере просто приятно провести время перед экраном. Это не та кинолента, что заставляет всерьёз задуматься и поломать голову (а японские деятели киноискусства на это настоящие мастера), но поразмышлять всё же есть над чем. Было интересно понаблюдать за трудным развитием взаимоотношений двух подростков, что боятся признаться и сделать первый шаг, то ли боясь подставить других – кому уже дали надежду, то ли потеряв, но так и не обретя заново самого себя.

Цубаси Хонда великолепно передала чувства свей героини, её перерождение, причём сделала это как раз в той форме, которой требовал от него жанр. Кончено, в «Неудержимой юности» множество избитых ходов, хорошо известных нам по десяткам схожих кинолент, однако почему-то это не отталкивает. Возможно всё дело в том, как они поданы. Вот кто вносил в фильм сильную комедийную составляющую, так это Рю Йосизава – как минимум четыре раза его выходки вызывали улыбку и восхищение. Наверное, идеальный друг Танака должен быть именно такой – отчаянный, бесшабашный и частенько несерьёзный. Четыре друга – четыре характера, но все они – очень важны друг для друга. Вспомните себя или то, как вы воспринимали окружающий мир в свои 17 лет – наверняка найдёте много общего. 

Как оказалось, с создателями этого фильма я уже знаком по другим картинам. Режиссёр Такахиро Мики уже знаком мне по артххаусному «Соланин» с Аои Миядзаки в главной роли. Там тоже тема молодёжи, только на более глубоком уровне и отнюдь не с развлекательным акцентом. Автор сценария Ио Сакисака стал сценаристом и другой великолепной киноленты «Ослеплена тобой», имеющим с этим фильмом много общего. Уже давно присматриваюсь к сериалу «Любовь» (2015) с подобным по характеру сюжетом, как оказалось, в нём множество актёров из этого фильма, помимо Цубаси Хонда – Юа Шинкава и др. 

Этот же фильм посмотрю ещё не раз, поскольку он идеально подходит под определённое настроение. 

10 из 10