Испокон веков в старорусском фольклоре присутствовали злобные духи, чудовища и монстры, которые следовали за человеком во тьме, поджидая подходящего момента, чтобы забрать его с собой на тот свет. Древние легенды, сказки и предания пропитаны потусторонним мраком, и хотя они считаются не более, чем вымыслом, стоит помнить что в любой истории есть доля правды… В 1839 году известный писатель Алексей Константинович Толстой выпустил в свет еще одно подтверждение того, что на наших землях находится место сверхъестественному и порой оно принимает воистину ужасающие формы. Речь идет о знаменитой готической новелле «Семья вурдалака», которая обрела немалую популярность на Западе, где ее неоднократно переиздавали и даже экранизировали. Советский кинематограф также не обходил новеллу Толстого вниманием, однако наиболее яркой и запоминающейся вариацией бессмертного творения писателя в пору называть «Вурдалаков» Сергея Гинзбурга, эффектное и тревожное зрелище, подпитанное гнетущей атмосферой безысходности, умноженной на достойные актерские партии Константина Крюкова и Михаила Пореченкова.

Сюжет «Вурдалаков» разворачивается в первой половине 18 века у дальних карпатских рубежей Российской Империи. Некогда сосланный в эти зловещие, непроходимые места духовник императрицы Елизаветы был вынужден на самом себе прочувствовать, что же такое мистика горделивых Карпат, порой приобретающая черты окровавленного зверя. Оставшись фактически наедине с неподдающимися описанию событиями, сановник превратился в нелюдимого затворника, исключившего любые контакты с цивилизованным миром. Однако в далеком и просвещенном Петербурге далеко не все забыли об опальном Лавре. Молодой и вызывающий крестник самой Елизаветы, Андрей, направляется в Карпаты, дабы выяснить, что же именно случилось с духовником, и есть ли хотя бы доля правды в том, что рассказывают об этом странном крае. Но даже в самых страшных снах Андрей не мог предположить, с чем он повстречается…

Сама по себе «Семья вурдалаков» Алексея Толстого представляет из себя довольно-таки жуткое, напряженные зрелище, способное напугать не хуже классических ужасов от того же Брэма Стокера или Мэри Шелли. Однако Сергей Гинзбург поставил перед собой снять несколько иное кино, дабы как следует накалить обстановку, исключив заведомо известный финал, переработав сюжетную канву кардинальным образом. Камерный, заключенный в скованных рамках первоисточник Толстого превратился в насыщенное действием, исполинское полотно, словно призывающее в кадр настоящую магию. «Вурдалаки» вобрали в себя всю мощь русского фольклора, подчеркнули стилистические нотки писателя, и вместе с тем выступили практически безукоризненным мистическим фэнтези.

В итоге хочу сказать, что «Вурдалаки» в действительности удались на славу. И даже если вам откровенно неинтересна мистика, просмотр ленты Сергея Гинзбурга станет приятным откровением, заставляющим хотя бы частично пересмотреть отношение к подобным историям. Красочный визуальный ряд, интересные актерские работы, величественные декорации и мощный первоисточник в основе делают из «Вурдалаков» зрелище, однозначно достойное внимания.

7 из 10