. Отечественный фильм на мою любимую тему. Возможно я безнадежный романтик, но я ждал хотя бы отличные спецэффекты и хорошую атмосферу. Если это здесь? Отчасти так, но лишь отчасти. Давайте я сразу разберу все недостатки данной картины, и почему вам не стоит ее смотреть:

1. Атмосфера - ее практически нет. Лишь несколько сцен при просмотре буквально кричат нам о том, что мы смотрим фильм про вампиров. В остальном - пустота.

2. Музыкальное сопровождение - в целом его здесь нет. За всю картину в некоторых напряженных сценах (конкретно в 3, включая титры) играет именно та музыка, которая соответствует происходящему на экране.

3. Нелогичность происходящего - это не секрет, что это можно найти буквально в любом фильме. Разница лишь в том, что если в хорошем фильме многое нравится, то на логику ты не обращаешь внимание, а в плохих фильмах эта деталь сразу бросается в глаза. Здесь именно такой случай. Один эпизод с героем Мадянова, которому главная героиня запульнула камень из озера по такой траектории, что это просто взрывает мозг. Я просто взорвался от смеха. А да, это уже следующий пункт.

4. Комедия - согласно информации и всем интервью эта картина - фильм ужасов, триллер и фэнтези, но по выходу - получилась комедия. Пореченков и Мадянов так ведут себя на экране, будто сознательно стараются вызвать смех у зрителя. Да и вообще складывается какая то несерьезность. 

5. Спецэффекты - нет, не подумайте, сама картинка хорошая и качественная, но все спецэффекты от нас будто специально скрывают. Даже в конце во время финальной битвы они настолько убогие, что просто стыдно становиться за наше кино. Сейчас даже трудно поверить, но все спецэффекты фильма 'Особо Опасен' делали у нас - и посмотрите на результат - все смотрится великолепно жаде спустя 9 лет после выхода.

Актеры - ну здесь в подробности вдаваться не буду - натуральные бревна, кроме Пореченкова и Мадянова и главного противника. Эмоций вообще нет (2 слезы в середине на лице главной героини не в счет). Теперь разберу несколько плюсов:

1. Отличная актерская игра Витольда в исполнении Андрея Руденского - его голос единственный цепляет зрителя, и даже заставляет вздрагивать (если вы особо чувствительный). Одно из светлых пятен этого фильма

2. Картинка - наши уже научились снимать на современном уровне, теперь осталось подтянуть все остальное - сценарий, талантливых актеров, композиторов и так далее.

3. Герои Пореченкова и Мадянова не позволили мне уснуть при просмотре. Спасибо им за это.

Еще мне не понравился финал - лучше бы его сделали более драматичным, но это лично мне.

Фильму поставлю 5 баллов за несколько обозначенных мною плюсов. Будем надеяться, что в будущем наши режиссеры снимут хорошее кино на вампирскую тематику, которое сравниться с культовыми зарубежными лентами, такими как 'Дракула Брема Стокера' или 'Ван Хельсинг'. Нам остается только ждать. Все же я советую вам эту картину посмотреть, хотя бы ради качественной картинки и какой никакой, но комедии.

5 из 10