У тебя два варианта, первый ты отвлекаешь, а я сваливаю. 
  Второй ты мочишь всех этих ублюдков, а я сваливаю. 

В фильме показывается один день из жизни среднестатистических контрабандистов, а точнее один вечер, одна единственная сделка. Две группы деловых людей, одни торговцы оружия, а другие их потенциальные покупатели решили устроить сделку на заброшенном заводе по покупке крупной партии оружия, казалось ничего не может предвещать беды, но вот только оружие то совсем другое, не по заказу, да и двое ребят с противоположных сторон, которые мечтают выяснить свои отношения. Напряжение нарастает каждая из сторон хочет уйти от конфликта и забрать то зачем они пришли, но только один выстрел отделяет их от желанного.

Фильм «Перестрелка» – это не криминальная драма, где мы сопереживаем героям и переживаем за их дальнейшую судьбу, а сатирическая картина, в которой режиссер как бы высмеивает все происходящее на экране. Бил Уитли в своем фильме попробовал соединить два довольно интересных стиля таких известных режиссеров, Гая Ричи и Квентина Тарантино. Почерк первого мы начинаем замечать с первых секунд знакомства главных героев и зрителя. Вот вам типичные неудачники Берни (Энцо Чиленти) и Стив (Сем Райли), которые ходят под крылом своего босса Френка (Майкл Смайли), а вот вам бойскаут Крис (Киллиан Мёрфи), ко всему этому три последних это еще и братья. Среди этой веселой компании есть место и для таинственной девушке по имени Джастин (Бри Ларсон). С другой стороны, представлены элегантные парни в пиджаках, знатоки своего дела Вернон (Шарлто Копли), Орд (Арми Хаммер), Мартин (Бабу Сизей). Только взглянувши на этих ребят как в голове сразу появляются отсылки к ранним работам Гая Ричи «Карты, деньги, два ствола» и «Большой Куш». Чернокожий Мартин так и вовсе напомнил Бориса Бритву.	

Что касается Тарантино, режиссер позаимствовал идею фильма из картины «Бешеные псы», уж больно фильмы похожи, действия картины происходит в одном месте на протяжении всего фильма, и это заброшенный завод, люди, которые не те, за кого себя выдают, и очень много выстрелов и крови, ничего не напоминает? Ко всему этому можно добавить то, что в фильме присутствует сцены «мексиканских дуэлей» которые так характерны к фильмам Квентина, а если быть точным сам фильм — это сплошная мексиканская разборка, в которой и выживших может и не остаться.

Весь фильм построен на диалогах персонажей, и если в первой половине фильма, главные герои во время перестрелок общаются друг с другом всячески подкалывая один другого, что вызывает у зрителя улыбку на лице, то во второй половине фильма весь этот юмор и задор уходит в небытие, а на экране появляется обычное месиво и тонны насилия. Персонажи просто молча убивают друг друга без всяких эмоций, местами видно, что режиссер пытается вызвать нотку сочувствия к героям, но последнего совсем не чувствуешь. 

Таким образом, фильм вышел довольно посредственным, конечно если кто-то ожидает от данного фильма глубокий смысл или запоминающихся героев, как у того же Тарантино, то спешу вас огорчить их тут нет. Есть у некоторых героев харизма, взять того же Орда, но это уж больше заслуга актера. Тоже самое к диалогам, присутствуют интересные сцены, да и сам фильм пропитан юмором, к сожалению, к финалу все это выдыхается. Как вывод, если вы настроены смотреть кино с черным юмором, в котором львиную долю фильма, герои ползают и всячески выстреливают смешные фразы поддерживая их выстрелом из пистолета, то этот фильм для вас.