Бостон, 1978 год. На задворках города собирается разношерстная компания в завидных костюмах и броских шевелюрах с целью совершить сделку по продаже оружия. Местом был выбран склад на окраине, а состав группы подобран по принципу трех звеньев: продавец, покупатель и посредник. Казалось бы, что может быть проще? Veni, vidi, vici. Однако, по закону жанра, события принимают совсем иной оборот. Суточная усталость, драка в баре, личностная неприязнь – все эти факторы сами по себе значительны, но накануне этапного события и в «жесткой сцепке», довольно скверно влияют на общее восприятие и, как следствие, приводят к «взрывному высвобождению энергии». Кульминацией становится наличие партии винтовок модели AR-70 вместо заявленных M-16, что в совокупности с ранее перечисленным приводит к пистолетному выстрелу. Так и начинает история о людях, запертых на складе, история насилия.

За постановку данной картины, в целом благоприятно встреченной критиками, ответственен Бен Уитли, один из многообещающих английских режиссеров, который начинал карьеру с более тягучих и мистических лент, имеющих макабрические мотивы («Список смертников» и «Поле в Англии»), а после фильма «Высотка», по одноименному роману Джеймса Балларда, начал прощупывать почву более массового кино. Будущие фильмы, судя по мало имеющимся источникам, обладают определенным потенциалом и «Перестрелка», являясь буферным проектом, позволяет надеяться на хорошее развлекательное кино. 

Если ближе к фильму, то он в первую очередь примечателен удачным пластом, состоящим из колких реплик (наличие в продюсерах Скорсезе дает о себе знать), динамичного повествования и самих сцен стрельбы. Последнее из списка является ключевым элементом всей картины и тем, ради чего все затевалось. Уитли сделал ставку на реализм (применимый к игровому кино) касательно оружия и эффективности его использования, поэтому и обратился к специалистам в области баллистики. В итоге выяснилось, что среднестатистический человек не так уж легко попадает в движущуюся мишень и тем более сразу же не умирает от неприцельной пистолетной пули, а просто начинает истекать кровью. Отталкиваясь от вышесказанного, для увеличения зрелищности, из всей компании собравшейся на складе должной квалификацией и навыками наделили только нанятого посредника и прожженного бойца ИРА (которых отлично сыграли Арми Хаммер и Киллиан Мерфи), поэтому на протяжении всего фильма персонажи неумело перестреливаются и используют все то, что им попадается под руки для ликвидации друг друга. И, как ни странно, данная схема работает: на выходе получился образцовый комедийный боевик, который не стесняется экспериментировать в своей жанровой нише и пытается пошатнуть уже устоявшиеся догматы из action movies.

Отдельно стоит сказать о наличии жестокости на протяжении всей ленты. Несмотря на то, что в фильме, она вызывает смех, все же создатели в какой-то мере не оправдывают насилие, а показывают, что наличие любого оружия дает только внутреннюю уверенность его владельцу и не гарантирует стопроцентный результат.

7 из 10