Я всегда любил фильмы, где действия происходят в узком пространстве. Где окружение это всего лишь единственная комната (или другой район) и мы наблюдаем за приключениями, которые случаются в этом маленьком месте. Вспомните фильм 'Лок' с Томом Харди, '127 часов' Дэнни Бойла, 'Резня' Полански или даже 'Коллектор' русского производства. Все эти фильмы имели вышеуказанную особенность и создавали неприятную ситуацию, не выходя за пределы своего местечка. И 'Перестрелка' Бена Уитли также попадает в категорию этих произведений - это меня порадовало ещё до просмотра.

Сюжет этой ленты перемещает нас на какой-то склад, где между нашими главными героями (которых сыграли реально талантливые актеры) проходит сделка. Дело крутится вокруг продажи одного оружия, но всё идет совершенно не по плану. Сделка срывается и маленькая ссора между некоторыми участниками 'банды' приводит к масштабной перестрелке на этом складе, где у персонажей меняются цели и каждый пытается выбраться из этого живым...

И фильм всё-таки удался. Самым главным его плюсом оказались персонажи, которые ощущаются как реальные личности, а не актеры, которые следуют за сценарием. Тут решающим элементом является то, что они активные, их взаимодействия живые и им веришь - не последнюю роль сыграли и диалоги (но к ним мы вернемся). Некоторые герои могут казаться сильными и опасными психами, но на деле они окажутся личностями, которые всего боятся (даже испортить свой костюм) и так наоборот - это значит, что ключевые лица здесь непредсказуемые. Мы может о них ничего и не узнаем, но их характер запомним наверняка - к слову, у каждого он свой, особый. Так что наблюдать за этими персонами безумно интересно и они выводят фильм на должный уровень.

Отдельно расскажу о актерах - Киллиан Мёрфи, Бри Ларсон, Шарлто Копли, Арми Хаммер, Сэм Райли, Джек Рейнор - это ли не звездный состав? И эти актеры делают своих героев ещё уникальнее и придают им ту самую изюминку, особенность, которая отличает их. Мне больше всего запомнился Шарлто Копли, который вновь сыграл необычную для себя роль и сделал это так, что за ним я следил больше всего, Бри Ларсон сыграла настоящую девушку-загадку и такой образ ей очень идет - ну и отмечу Арми Хаммера, который внезапно стал брутальным. Смотря фильм вы выберете себе несколько любимых героев и будете болеть за них все оставшееся время, ведь здесь нет черного и белого (что тоже неплохой шаг) и выбор за вами.

И я обещал вернуться к диалогам - тоже один из основных плюсов ленты, делающий её ценной. Они очень хороши - в них чувствуется эта повседневность, это не ощущается как готовый текст, а как диалоги между реальными людьми. Они простые, их интересно слушать, даже если дело идет о второстепенных вещах, ведь то, как их произносят актеры, как они нам подаются - просто прекрасно. В них конечно много мата, но это только делает их более естественными. Ещё в них много юмора - хоть и скорее черного. Он также зачастую качественный и забавный.

Что мне ещё понравилось в 'Перестрелке' так это то, как режиссер полностью меняет ситуацию от более менее спокойной до того безумия, что творится в конце. С каждой минутой конфликт обостряется и это можно почувствовать. Тот хаос, который происходит в фильме тоже был передан достойно, в том числе то, как он влияет на героев - как они забывают обсудить важные вещи, ведь вокруг творится такой беспорядок...

Похвалить могу и атмосферу и некоторые твисты и вполне логичный финал, но я не могу сказать, что 'Перестрелка' это успех со всех сторон. Всё-таки некоторые аспекты этой ленты мне немного не понравились, к примеру: сама перестрелка. Вроде создатели пытаются показать её эффектно, но в итоге она всё равно ничем не удивляет и скатывается в элементарную схему - 'я буду стрелять в тебя, а теперь ты в меня' и особых находок в этом нет. Разбавляют это дело только персонажи и диалоги, которые слышны на фоне, но в целом экшен-сцены можно было сделать динамичнее. Также к минусам я бы отнес простенький сюжет, но в этом случае это не большой недостаток (фильм делает и эту завязку интересной).

Что в итоге? 'Перестрелка' вышла неплохой. Это фильм, который весь держится на персонажах, диалогах, юморе, атмосфере и подаче этой простой истории - на самом деле этого хватает, чтобы получить удовольствие и по моему это идеальное кино для просмотра в компании друзей или просто для отдыха от тяжелых будней. Конечно здесь простой сюжет и немного слабая экшен-составляющая, но суть этой картины не в этом. Смотря на этих крутых персонажей, которых воплотили классные актеры и слушая эти смешные разговоры, ты получаешь удовольствие и ты не обращаешь внимание на косяки, тебе интересно. Поэтому и посмотреть 'Перестрелку' я вам рекомендую - хоть это не шедевр, но расслабляет это кино очень даже умело.

7,5 из 10

А если вы тоже любитель фильмов, где действие происходит в закрытом пространстве, то вообще не задумываясь идите в кино!