Пуля в ногу (ну, или в бок, плечо или даже голову) — оказывается, вовсе не повод падать духом, рвать на себе волосы и начинать бормотать «И когда пойду я долиною смертной тени...». Знайте: в такой ситуации самое правильное — завалиться в пыль за старые ящики, постреливать оттуда во все стороны с разумными интервалами и начинать с удвоенным задором орать на союзников и стебать врагов, весело кивая, когда они удачно отвечают тебе тем же. Во всяком случае, герои нового фильма Бена Уитли именно так и поступают.

Перестрелка в одноименном кино серьезная, но ее участники ведут себя, будто все они бессмертные, а весь разгоревшийся из-за одного кретина кровавый сюр никого из них не касается. При этом укуренным из них является лишь тот самый кретин. С чего все остальные такие смелые? А черт его знает!

По гриму и костюмам актеров этот фильм — милейшее гангстерское ретро, а вот по общей атмосфере на меня определенно повеяло разухабистым тарантиновским экшном. Мы с друзьями на «Перестрелке» хохотали, как кони. Но это мы такие - в меру циничные и любим лихое веселье, особенно когда его дарят такие невероятные парни, как Мерфи, Хаммер или Коупли... Слишком чувствительные граждане, боюсь, не поймут прелести этого кино, скажут «фу, чернуха». Нет, ребята, это мастерский гротеск, не нуждающийся даже в спецэффектах. Одно не поняла: почему никто на протяжении всей заварушки так и не нашел зажуленные Верноном М16? С ними у этой битвы на старом заводе, словно «сотканной» из пуль и сарказма, мог быть совсем другой коленкор, пусть и с тем же финалом.