Британский режиссер и сценарист Бен Уитли является одним из самых причудливых режиссеров авторского, порой радикального кино. Его имя не сильно известно в широком кругу зрителей. В данном случае режиссер отступил от нетривиальных художественных форм и решил снять простое кино для массовой публики. Он не стал изобретать ничего принципиально нового, поставив себе цель просто развлечь зрителей. Картина в итоге получила положительный приём, хотя не обошлось и без критики. В любом случае дебют в развлекательном кино прошёл успешно.

Название фильма точно отображает всю суть фильма. Действие происходит в 1978 году, на заброшенном заводе встречаются боевики ИРА, посредники и торговцы оружием. Сделка по продаже винтовок пошла не по плану и в итоге вылилась в масштабную перестрелку. Перед нами криминальный боевик - триллер, снятый в камерном стиле. Всё действие происходит в одной локации. Но главным жанровым определением будет черная комедия, которая пестрит шутками и нестандартным поведением персонажей. Комичный эффект происходящего лишь усиливается по ходу действия.

Режиссер делает ставку на убойный экшен. Динамичный темп не останавливается практически ни на минуту. Герои постоянно поливают друг друга свинцом, палят все и отовсюду, порой даже не понимаешь кто за кого. Для кого то это минус, но мне подобный ход понравился. Есть несколько сюжетных поворотов, но они скорее для галочки, ведь здесь форма важнее содержания. Автор осознанно копирует элементы из криминальных картин Квентина Тарантино и Мартина Скорсезе, но при этом использует свою сюжетную концепцию. Убойное зрелище присутствует, черного юмора хоть отбавляй, но вот сама история слишком уж прямолинейна. С другой стороны небольшой хронометраж не даёт заскучать.

Великолепно воссоздана атмосфера 1970-ых годов. Ретро стилистика выдержана в мельчайших деталях. Костюмы героев и их внешний вид порой весьма причудливы, но они тонко отображают моду того исторического периода. Операторская работа и динамичный монтаж позволяют создать интересное визуальное решение, что важно в условиях замкнутого пространства. И лента действительно увлекает, ты не переживаешь за героев, ведь хороших здесь нет, но полностью погружаешься в хаотичную обстановку.

В фильме задействован отменный актерский ансамбль. Шарлто Копли прекрасен в образе трусливого, но высокомерного гангстера - торговца оружием. Арми Хаммер в роли спокойного и хладнокровного, но при этом острого на язык посредника. А Бри Ларсон в роли крутой и дерзкой девушки. Каждый актер отрывается по полной в своём экраном образе.

Перестрелка - это оригинальный, совершенно убойный криминальный боевик и остроумная черная комедия. Мастерски воссозданная атмосфера 1970-ых годов, безумный экшен, смешные, порой карикатурные персонажи и большое количество добротных шуток делают фильм отличным развлекательным аттракционом. Один из лучших образцов криминально - комедийного жанра за последние годы. Безусловно рекомендую.

7 из 10