«Вурдалаки»

О чём снят фильм сей – понятно же из самого его названия. Ну и по отдаленным мотивам знаменитой повести Алексея Толстого. Кроме того, невооружённым глазом видно что создатели оной картины также изо всех сил стремились проникнуться духом произведений мистических Николая Васильевича Гоголя и Брэма Стокера. И у них это, в общем, вполне получилось. 

Итак, Карпаты. Времена царствования матушки-императрицы Елизаветы Алексеевны (да-да, это именно что эпоха наших телевизионных «гардемаринов»). Красивые горы, чудесная природа, добрый народ. И тут же под боком – зло, приходящее к людям по ночам. Вурдалаки, упыри, восставшие из гробов своих мертвецы. Местные крестьяне стараются бороться с этим злом, как могут. А могут они чесноком, осиновыми кольями и святой водой. и помогает им в этом местные батюшка, великолепно просто сыгранный хорошим актёром и душевным человеком Михаилом Пореченковым.  Оный батюшка у него получился чуть ли не «специального назначения» - и колом работать в ближнем бою может, и на дальнее расстояние заряды с серебром и огнём метать может. Ну и про главное своё оружие – молитву – тоже не забывает. В общем, если бы персонаж Пореченкова был главным героем данной фэнтэзийной драмы, то фильм вышел быв первостатейным боевиком. Но режиссёр решил сделать главным героем персонажа Константина Крюкова,  по виду истого гардемарина, столичного дворянина, посланца матушки-императрицы, внезапно влюбившегося в местную красотку. А та очень непросто оказалась. Ну а далее всё и началось… Приехал в соседней с деревней готический замок на скале носитель древнего зла в лице представителя просвещенной европейской аристократии… и грянул бой! 

Да, привередливый зритель наверняка вспомнить тут и «Ван Хельсинга», и  «Я, Франкенштейн», и даже «Соломона Кейна». Но при всём том я бы не назвал оных «Вурдалаков» эпигонскими. Фильм красив, Поренченков брутален и душевен одновременно, природные и этнографические красоты радуют душу, а после завершения киносеанса мне неудержимо захотелось перечитать «Вечера на хуторе близ Диканьки» с «Дракулой».

В общем и целом, получилось красивое и просто приятное кино. Одни увидят в нём красоты гор и закатного неба, другие порадуются боевым эпизодам упокоения нечисти окаянной, третьи умилятся рассказанной любовной истории… Да, звёзд с неба этот фильм не хватает. Но и стыдиться ему особо тоже нечего. Снятый в классическом стиле страшной сказки, опирающийся как на пласт родственного ему жанрового кино, так и на литературный базис (от классиков и до народных сказок) фильм всёж вполне состоялся. Ну не всё же одними лишь барабашками народ честной пугать-то!