Смотрела этот фильм по дороге в Токио - хотелось настроиться на нужный лад и приятно провести многочасовой полет. Не пожалела ни капли, что выбрала именно это кино. Романтически настроенным барышням - крайне рекомендуется. Юношам - тоже, дабы понять, какими точно НЕ надо быть, ибо главный герой не оставляет приятного воспоминания.

Если в вашей жизни не ощущается весны, и корпоративный дух заполонил всё, обязательно посмотрите 'Неудержимую юность' и вспомните то время, когда вам самим было 17. Главная героиня именно такая, какой хотелось быть в школе: смелая, открытая, неисправимая максималистка, верящая в то, что можно добиться своего и находящая поддержку в тех, что поначалу были настроены равнодушно. Вот главного героя хотелось встряхнуть как следует - непонятно было ни что привлекает Футабу в нем, ни от чего он ведет себя так. Я смотрела немало азиатского кино, и всё не могу никак осознать, зачем они настолько любят показывать сюжеты, где один жертвует своим счастьем ради того, чтобы кто-то другой, кто его любит, хоть и без взаимности, был счастлив. Подобные сюжетные ходы раздражают ужасно, но счастливый финал и романтический флёр всё равно оставляют приятное послевкусие.

После просмотра обязательно захочется большой и чистой любви, и вернуться в свои школьные годы (именно в такой последовательности.