Ждал давно выхода на экран этого фильма и рад тому что удалась возможность его посмотреть. Впечатления остались положительными. Ожидания в целом оправдались, ибо я и не ждал что кино получится шедевром. Концовка картины выглядит оригинально, вовсе не так шаблонно, как это обычно бывает в подобном жанре.

Сделка по продаже оружия проходит не самым удачным образом. Покупатели и продавцы не находят общего языка, нервы у всех на пределе и, позже, уже никто и не скажет, кто выстрелил первым. Теперь каждый за себя и за сумку с крупной суммой денег. Вполне забавный сюжет, при котором весь фильм смотрится с интересом. 

Актёрская игра хороша, все представленные образы выглядят убедительно. Чёрный юмор, вперемешку с ругательствами, с остроумными диалогами, плюс ко всему общая перестрелка на всех - всё это выводит картину на яркий завершающий аккорд. Нелепые выстрелы в своих же, выглядят смешными. Отмечу также музыкальное оформление картины, которое приятно радует слух.