Последние выходные апреля определенно должны мне запомниться тем, что выбрать фильмы для просмотра очень непросто (претендентов много), и это с учетом того, что весь апрель мне смотреть было нечего. Помучившись в очередной раз в раздумьях, я выбрала фильм Бена Уитли «Перестрелка». Не могу сказать, что предыдущая его работа («Высотка») мне однозначно понравилась, но долго не отпускала, а «Перестрелка» обещала что-то совершенно иное, отвязное и крышесносное. 

	Не стоит искать здесь сюжет: его здесь просто нет. Есть подчеркнуто идиотский повод для перестрелки – и понеслась. Даже традиционный вопрос борьбы за деньги здесь вообще не главный. В фильме, конечно, есть кейс с деньгами, и даже какое-то время герои пытаются его заполучить, но в основном палят от души просто так. Зачем это происходит, не понимают и сами участники перестрелки. Периодически с разных сторон раздаются вопли о том, что хватит, но непривычную тишину все равно нарушает пистолетный выстрел, и безумие продолжается. Насилие здесь порождает насилие, причем абсолютно, категорически бессмысленное и никому не нужное. Отдельные голоса разума просто не слышны за пистолетной пальбой.

	Ввиду того, что фильм откровенно комедийный, все персонажи, кажется, совершенно не сознают опасности пуль, хотя никто из них не бессмертный, и периодически герои из действия выбывают. Однако эти ненормальные персонажи, как в компьютерной игре, продолжают лезть под пули, сопровождая каждую свою рану часто нецензурной бранью. Логика действий данных персонажей не поддается осмыслению. В определенный момент становится очевидно, что реальная цель этого фильма в том, чтобы каждая из группировок уничтожила полностью другую, или полегли обе. Прямо как в компьютерной игре: насилие ради насилия. С игрой роднит и место действия – заброшенный склад (или фабрика) непонятно чего, главное антураж. То есть место, где никто третий появиться не может, определенная изоляция от внешнего мира. 

	Все герои этого фильма или полные идиоты, или близки к этому. Две группы поделены достаточно очевидно по национальному признаку: британцы и ирландцы, что порождает некоторое количество шуток на означенную тему. На каждой стороне есть психи, есть условно адекватные, есть просто не особо умные персонажи – их столько, что запомнить можно только основных. Кто есть кто и зачем, это даже и не важно, когда начинается пальба, всех подстреливают одинаково, да и ругаются все герои тоже одинаково, вкладывая в эти слова всю силу своего раненого чувства. Женский образ здесь один, эту роль играет Бри Ларсон, но барышня мужчинам не уступает, разве что выглядит на порядок и умнее, и внешне «чище» их всех, как человек из другого мира. Пожалуй, эта героиня – единственная «тёмная лошадка» во всей истории, чья принадлежность к той или иной стороне не является очевидной. Надо сказать, наличие женщины влияет на перестрелку лишь в самом начале, то есть до момента, пока утрата человеческого начала у героев еще не произошла. Тут есть условное «джентльменство», которое, впрочем, улетучивается с первой же выпущенной героиней Ларсон пулей, но на словах все же остается.  

Ругани в картине вообще много: фильм начинается с нецензурного даже в российском дубляже диалога, и продолжается в том же духе. Ругань в этой истории выглядит языком общения этих не слишком развитых персонажей, и чем персонаж умнее, тем меньше он ругается. Впрочем, помимо перманентной ругани, здесь есть над чем посмеяться: это и внешние образы отдельных героев, и пересказы их «подвигов», и даже припудривание синяка. Будьте уверены, любой жест или действие персонажей будут осмеяны противоположной стороной, но, так как никого не жаль, это идет картине с ее отвязным нравом лишь в плюс. 

Эта картина заканчивается ровно так же нелепо, как и начинается – окончанием этого эпизода из жизни отдельных банд, но всего лишь отдельного эпизода. Финал здесь, в принципе, продуман для картины такого рода, так что сомнений в том, что это точка, он не вызывает. 

Конечно, это стилизация. Совершенно бессмысленный, беспощадный и кровавый боевик с грубыми и туповатыми героями. Стилизация, которая позволяет зрителю наслаждаться формой и не заставляет его думать, так как думать здесь не о чем. На мой взгляд, очень интересное выступление в жанре и, безусловно, очень талантливое. 

8 из 10