Вообще концепция данной картины меня сразу заинтересовала, несколько бандюганов во время совершения сделки по продаже оружия кое что не делят и всё это выливается в название фильма, происходящая в сеттинге 70-х несколько гротескная перепалка двух банд сопровождается не только огромным количеством выстрелов и ранений, но и остроумными высказываниями комедийного характера, запоминающимися актёрскими работами, соответствующим саундтреком, ну и конечно же «Тарантиновщиной» с примесью раннего Гая Ричи, да и «Скорсезовские» мотивы также прослеживаются, Скорсезе один из продюсеров «Перестрелки» кстати. Как ни странно в фильме с таким названием лучше всего вышли диалоги но не сама перестрелка, она к сожалению сделана в духе клишированных боевиков где присутствуют бесконечные патроны а персонажи постоянно мажут, подобное зрелище быстро надоедает, благо интересные моменты имеются однако их всего пара штук, этот недостаток компенсируют харизматичные актёры и довольно нескучный сценарий, реплики персонажей веселят и придают действию реалистичный окрас, достаточно запоминающиеся типажи являются отличным «каркасом» для довольно хороших актёрских работ, особенно Арми Хаммер удивил, в Киллиане Мерфи и Бри Ларсон я нисколько не сомневался, а вот от «Одинокого рейнджера» ничего этакого не ожидал. «Перестрелке» конечно далеко до той же «Омерзительной восьмёрки» и ещё дальше до «Бешеных псов», однако Бен Уитли благодаря своей насмотренности и вниманию к мелочам создал стильное, убедительное, пусть и не идеальное постмодернистское кино.