Если бы ты любила меня, ты бы уже давно покончила с собой. 

Если вы политик, известный актер, популярный режиссер, жена скандального общественного деятеля, модель или певец, то вам будет очень легко найти издательство, которое согласиться опубликовать ваши мемуары. Но иногда совершенно не известным людям, имеющим уникальный жизненный опыт, тоже приходит в голову написать автобиографию. Так сделала Элизабет Вурцель, рассказавшая в своей книге 'Нация прозака' об изнурительной борьбе с психическим заболеванием, которую она ведет большую часть жизни. По этой книге, не теряющей популярность и по сей день был снят одноименный фильм с Кристиной Риччи в главной роли. Задолго до этого обычная девушка Вера Кристиана Фельшеринов, больше известная как Кристиана Ф., дала серию интервью о взрослении и наркотической зависимости, которые вылились в автобиографическую книгу «Мы, дети с вокзала Цоо». Эта книга так же дала основу для одноименного фильма. Нечто подобное попыталась сделать и бездомная наркоманка Ариэль Холмс, которая написала мемуары, сосредоточенные на периоде ее безумной любви к другому наркоману в бешеном и никогда не останавливающемся Нью-Йорке. Холм повезло меньше, чем Фельшеринов или Вурцель, - ее автобиография так и осталась неопубликованной, но ее история вдохновила двух независимых режиссеров братьев Сэфди на создание картины 'Бог знает что'. 

Вторая полнометражная работа режиссеров это бесконечный безумный истошный крик, издаваемый людьми, лишившимися рационального мышления, заменив его эйфорией, иными мирами и прочими сомнительными радостями, которые может подарить пускание химии по венам. Герои заталкивают в себя именно наркотики, а не боль, разочарование или дурные воспоминания. Мы ничего не знаем о их прошлом и о том, как они оказались там, где сейчас находятся, на самом дне жизни. Они могли пережить нечто ужасное, но с такой же долей вероятности может оказаться, что их судьба до наркомании и маргинальной жизни была вполне себе обычной и ничто не намекало на такой конец. Братья Сэфди не заинтересованы в создании картины, работающей по законам социальной рекламы, так же как и не греет их мысль об исследовании проблем зависимости и жизни бездомных с точки зрения причин и следствий. Они хотят передать вам сами моменты, захватить суть этой суматошной жизни, которая ведется по законам, способным ужаснуть любого 'нормального' человека. Не зря финальная сцена не является концом по своей сути и могла бы быть вставлена в любую другую часть картины - режиссеры показывают, что этот порочный круг бесконечен и есть только одна вещь, которая может остановить его. Бен и Джошуа Сэфди не воспользовались в своей картине козырем смерти, но за них это сделала сама жизнь, придумав идеальную для картины концовку - вскоре после того, как фильм 'Бог знает что' был показан на фестивалях, прототип главного мужского персонажа бесславно скончался в нью-йоркском Центральном Парке. 

Новую работу братьев Сэфди можно сравнить с картиной Джейсона Банкера 'Жабья тропа' не только потому что оба фильма рассказывают о зависимости и их герои погибли вскоре после выхода картин, но еще и потому что в обоих творениях граница между реальностью и вымыслом стирается. В работе братьев Сэфди главную женскую роль исполнила сама Ариэль Холмс, что выгодно выделяет фильм на фоне других подобных картин. Кто лучше передаст безумную любовь, для которой нет никаких причин и оснований, чем человек, который сам испытал это ужасное-прекрасное чувство, заставляющее сходить с ума и резать вены? Стоит добавить, что весь фильм 'Бог знает что' построен на контрасте прекрасного и ужасного - с одной стороны режиссеры любят своих героев, так же как их герои любят свою странную жизнь, но с другой авторы хорошо понимают, что какими бы уникальными и впечатляющими не казались отдельные моменты, истинная суть такого существования очень уродлива и ведет в никуда. Картина рекомендуется к просмотру всем, кто не прочь взглянуть на истекающую кровью жизнь зависимых от наркотиков людей, но при этом хочет получить какую-то пищу для размышления, а не просто красивую картинку.