-С кем мне переспать, чтобы встретиться с Акшаем Кумаром???
- Она это серьезно?
- БОЛЕЕ ЧЕМ.

Фильм является римейком одноименной комедии 1982 г. Рати Агнихотри и Митхуном Чакраборти. Наверное, мне нужно было посмотреть его перед тем, как приступить к этому фильму, но, думаю, такой пошлости там не было. Фильм не пошлый, а ОЧЕНЬ пошлый, но тем и хорош. Все дело в отношении к такого рода сценариям, и я полагаю, актеры это тоже поняли. Да и потом, кто что здесь видит. Я увидела немного не то, что старался 'донести' до нас режиссер, и меня это спасло. Мне было даже интересно. Я увидела трех не очень счастливых пожилых мужчин, которые в свою молодость 'не нагулялись' всласть и вовсю пытаются хоть как то наверстать упущенное, а именно клеясь к девушке, пусть раскованной и без особых моральных заморочек, но которая годится им во внучки. И еще - успешного коммерческого актера, у которого в жизни есть все - слава, деньги, толпы фанатов - но нет самоудовлетворения от того, что он делает...

'В каждом фильме я прыгаю с вертолета и бегаю... За героиней, за злодеями, за девушкой камео я тоже бегаю...Когда ты мне дашь что-то другое?...'

В глубине души он верит, что может большее, может завоевать Национальную награду и доказать всем и самому себе, что он - талант, а не просто красивое лицо и накачанные мускулы. 

То есть что мы имеем? Мы имеем отдельные истории людей, у каждого из которых есть мечта: старики хотят любви (в низком ее проявлении), Акшай Кумар в роли Акшая Кумара хочет Национальную премию, да, еще забыла, предмет вожделения стариков - девушка Ахана (Лиза Хейдон), хочет встретится с последним и признаться ему в любви. И еще подарить ему какую-нибудь фигню, сделанную своими руками, ведь она типа дизайнер ('Из чего это странного сделаны эти очки - из ногтей на моих ногах...'). И вот все эти герои встречаются на Маврикии, когда старики приезжают туда реализовывать свои темные желания и снимают у Аханы дом, а Ахана остается с ними в доме, потому что  ее бросил парень. И старики начинают свой 'казановский план'. Странно, наверное эта Ахана была слишком занята своими страданиями и Акшаем Кумаром, потому что не заметить такие 'подкаты' может только дурочка. Да она такую и играла. Вообще в этом фильме сплошь собирательные образы. Например, Ахана: пародия на современную молодежь, самооценка которой напрямую зависит от количества лайков и комментов на их фотки на Фейсбуке. Пустая, никчемная девушка какая-то, но добрая и красотка. Поэтому ей можно простить ее дурость. 

Про стариков я уже говорила. Актеры, видать, быстро просекли, кого им предстоит играть, поэтому расслабились и просто куражились и стебались сами над собой.  Поэтому тупость некоторых сцен не так 'прет' в глаза. Чего стоит только эпизод с толстухой-стриптизершей. Это что, все стриптиз-бары на Маврикии такие? Да не в жизнь не поверю! Вульгарщина какая...

Акшай Кумар играл сам себя. Но все же надеюсь, что это не так. Надеюсь, что это тоже собирательный образ, и что он не такой, а все это - маска взбалмошной болливудской звезды - топового коммерческого актера, которому надоело гоняться за кассовыми сборами и теперь приспичило заработать себе национальную премию глубокой ролью у бенгальского режиссера. 

'-Твой Супраджит - это ПП! 
-Чего?!?..
- Поклонник похоти... Изобрази грязь! Больше грязи в душе, больше грязи на лице!!!..
-Эй, сэр, сэр, очнитесь! Эй, кто нибудь, у сэра припадок!..'

Так что местами все это тянуло на черную комедию, если бы не было таких туалетных шуток (например, Пинки в плавках. это они перегнули палку). 

Да, и думаю, что Акшай все таки так не бухает и к фанатам так не относится. Нельзя так пить и в его возрасте так выглядеть. Так что, надеюсь, это тоже стеб. Но песня 'Я алкоголик' - прикольная. И вообще меня Акшай очень порадовал в этом фильме. Я совсем было скисла - после весьма неплохого 'Солдата' посмотрела убогий 'Это праздник' и расстроилась. И тут такая роль! Ему в бооольшой плюс. Это значит, что он все еще может показать всем Кузькину мать как актер, чему я рада.

Показательно, что в обоих фильмах - и в основном, и в римейке, снимается Рати Агнихотри, но в главном она была героиней, а здесь - второстепенная роль. Она все еще милая, хоть и очень располнела. Но вот заявленных Димпл Кападию, Карину Капур и Сунила Шетти я не увидела, хотя смотрела во все глаза, до конца и даже титры с лупой. Значит, это недочет тех, кто пишет на Кинопоиске актерский состав.

В общем и целом - фильм на любителя.

9 из 10