Даже как-то сложно тут выделять плюсы и минусы: полтора часа мы наблюдаем за тем, как 13 человек палят друг в друга, а главная интрига заключается в том, кто из них выживет к финалу картины. Смотрится кино в целом очень недурно: есть динамика, есть удачные шутки, есть интересные образы (да это практически все герои фильма), есть интрига. Отдельно хочется отметить наш дубляж: получилось очень круто, голоса подобраны идеально.

Фильм нестандартный, да. Герои тут никак практически не раскрываются, но, думаю, именно через их диалоги, поведение каждый зритель найдет своего любимчика. Мне лично больше всех понравился персонаж Киллиана Мерфи. Про актерскую игру говорить практически нечего, так как играть особо и не приходилось. Единственное: очень-очень неплохой комедийный образ воплотил Шарлто Копли, удивил. 

Есть, конечно, и отрицательные моменты: некоторые сцены были скучные, затянутые, почти часовое ползание героев на руках сыграло, по-моему, не в пользу фильма, ну и юмор местами был несмешной и банальный.

7 из 10