Только что вернулся, с давно мною ожидаемого фильма, так как после просмотра трейлера, был заинтригован. На деле фильм немного разочаровал, или вернее ожидал увидеть немного другое. Теперь более подробнее о картине. 

Сам сюжет весьма прост. Сделка двух сторон по покупке оружия. С одной стороны это ирландцы, с другой американцы, во главе с южноафриканским лидером. Все действие происходит в одном замкнутом пространстве. Как понятно из трейлера сделка не задалась. С первых минут фильма чувствуется напряжение. Здесь все выполнено без претензий, и режиссерская работа и игра актеров очень хороши. Хоть персонажи не прописаны глубоко, всё равно, у каждого есть своя изюминка, поэтому смотрится интересно. Так что до момента начала перестрелки все действие показано отлично. Хорошая атмосфера общей напряженности, вполне достойные диалоги и конечно хорошая игра актеров. С первых минут чувствуется нерв, и что вот-вот начнется стрельба. Так как сразу с момента встречи героев режиссер дал хорошего накалу. 

Когда же началась сама перестрелка, тут лично на мой взгляд, возникли некоторые проблемы. Так как появилась некая сумбурность, как в повествование, так и в действия героев. Плюс появился довольно дерганный и рваный монтаж, плюс неразбериха, кто в кого стреляет Конечно, я не исключаю того, что режиссер пошел на такой шаг умышленно. Для того что бы не делать типичный 'глянцевый' голливудский боевик. А сделать его более натуралистичным. И показать, как ведут себя разные люди попадая в ситуацию, когда все уходит из под контроля. А на кону большие деньги, и у всех есть оружие. Так что, если это было сделано специально. то тут только можно похвалить создателей данного фильма - получилось очень оригинально. 

Вот по части подбора актеров и их игре нет вообще никаких претензией. Состав очень сильный, и своих героев на экране они отыграют на все 100%. Для себя больше всех выделил трех актеров. Киллиана Мёрфи, сыгравший дерзкого ирландца. Шарлто Копли, его герой был весьма экстравагантный торговец оружия, южноафриканец, с типичным для них акцептантом. И Арми Хаммер, его персонаж был, посредником в продаже. Спокойный американец, любящий острить. 

Так что же разочаровало меня. Первое это, то что, походу фильма мне очень не хватало хорошего музыкального сопровождения, вспоминая сейчас фильм, не могу вспомнить почти не одного запоминающегося трека. И второе это большей динамичности повествования, либо же больше интересных диалогов, да они были, но не столь хороши. Юмор есть, местами очень хорош, местами посредственно. 

В целом подводя итог, можно сказать, что режиссер Бен Уитли снял весьма оригинальный фильм, со своим почерком, возможно который не всем придется по вкусу. Поэтому смотреть или не смотреть решать вам. Любите нестандартные, местами абсурдные, но интересные ходы в кино, то идите. Если ждете более 'голливудского' фильма, то он вам вряд ли понравится. 

6.5 из 10