Когда-то, в середине нулевых двухтысячных страна была в восторге от выхода «Дозоров». Потом отечественное кино продолжило выход картин с жанром фэнтези. С переменным успехом. И вот выходит творение Сергея Гинзбурга «Вурдалаки». 

При создании самой картины сценаристы вдохновлялись повестью Алексея Толстого «Семья Вурдалака». Но создатели не стали действовать прямо по букве классика, а привнесли своё. Адаптировав это под современного зрителя. 

По сюжету, крестник императрицы Елизаветы Петровны приезжает в Карпаты, куда сослан монах Лавр. Земли, на которых стоит Спасский монастырь, ещё со времён турецких набегов слыли непокойными, обрастали слухами и легендами о нечистой силы. И коли картина носит мистический оттенок, то главный герой – Андрей – сталкивается со сверхъестественным. 

Но завязывается всё на девушке – Милене. По ту сторону нежити одному вампиру выпадает возможность выйти из-под покрова ночи и править днём. Такой шанс выпадает раз в полтораста лет. И для этого надо пролить кровь невинной Милены. К тому Андрей уже успел полюбить Милену. И теперь ему во что бы то ни стало нужно вырвать Милену из смертельной опасности... 

Константин Крюков и Аглая Шиловская предстали на экране прекрасной парой. А Михаила Пореченкова и Романа Мадянова буквально было непривычно видеть в таких ролях. Так сказать, вышли из своих стандартных образов. Но главное – он! Андрей Руденский в исполнении антипода этой истории… 

Всё показанное на экране увлекает. А красивые спецэффекты буквально ведут зрителя в те дали. И кажется, что ты находишься буквально среди героев ленты!.. 

Это фильм, за который не стыдно. И посмотреть его – одно удовольствие! Желаю всем приятного просмотра!.. 

9 из 10