Я всегда ценил фильмы, в центре внимания сюжета которых находится природа человека. Мы часто сталкиваемся с ситуациями, когда кто-то, включая нас самих, утверждают одно, приписывая своей натуре одни характеристики, но в критических ситуациях ведут себя диаметрально противоположным образом. Как правило, основной мотив, который меняет людей, это деньги и власть, который заставляют их пойти на предательство или даже хуже. Думаю, эта тема является отправной точкой криминального боевика «Перестрелка».

Синопсис Бостон, 1970-е годы. Где-то на окраине города в здании заброшенного завода две группы деловых и крайне опасных людей готовятся совершить крупную сделку по продаже оружия. Однако, когда выясняется, что одна из сторон привезла не тот товар, начинается ссора, приведшая к роковому выстрелу, который перерос в настоящую перестрелку. И теперь, когда вокруг столько оружия, и всему причиной большие бабки, героя придется бороться самим за себя, не давая шанса противнику на выживание.

Думаю, фильм привлечет внимание зрителей, прежде всего, своим ярким звездным актерским составом. Причем стоит отметить, что в отличие от многих боевиков подобного типа «Перестрелка» понравится именно игрой исполнителей. Я бы, прежде всего, отметил Киллиана Мёрфи, исполнившего роль ирландского повстанца Криса, который до последних минут сохраняет человеческое лицо. Также я бы отметил Шарлто Копли за роль гнусного и отвратительного типа по имени Вернон.

С творчеством британского режиссера Бена Уитли я познакомился в прошлом году во время просмотра утопического триллера «Высотка», который, признаться честно, произвел на меня не самое лучшее впечатление. Однако на сей раз режиссеру удалось отвлечься от того хаоса, который он наворотил в предыдущей ленте. «Перестрелку» нельзя назвать черной комедией, или боевиком, или криминальной драмой. В нем есть всего по чуть-чуть. Однако это было снято настолько гармонично, что ты, с одной стороны, с замиранием сердца смотришь, чем закончится эта заварушка, а с другой, начинаешь симпатизировать тому или иному герою, надеясь, что ему удастся выжить в этой мясорубке.

На первый взгляд, сценарий фильма может показаться банальным и предсказуемым. Однако особенностью «Перестрелки» является то, что это не простая мордобойня, а остросюжетный боевик, в котором присутствует сюжетная линия с неожиданными поворотами. Поначалу зритель увидит непримечательную историю о том, две банды пытаются провернуть взаимовыгодную сделку. 

Итог В целом «Перестрелка» оставил после себя приятное впечатление. Конечно, картина звезд с неба не хватает, но, тем не менее, её действительно интересно смотреть. Еще раз хочу повторить, что фильм стоит оценит, прежде всего, за его сценарий и по-настоящему талантливую игру главных исполнителей. Поэтому могу смело рекомендовать «Перестрелку» к просмотру.

8 из 10