Режиссёр Бен Уитли долгое время работал на поприще малобюджетного и малоизвестного кино, пока в 2015 не выпустил экранизацию книги Дж. Г. Балларда антиутопию 'Высотка'. 'High-Rise' однозначно одна из лучших адаптаций, к которой можно долго и много подбирать положительные синонимы, да эпитеты. Уитли привлёк к себе внимание, и зрительские взгляды, соответственно, обратились на его новые проекты, и таких стала криминальная комедия 'Перестрелка'.

Сделка по продаже оружия срывается из-за небольшого конфликта и всё перерастает в кровавую баню в рамах заброшенного завода. И казалось бы, что из такого простого сюжета можно сделать? Бен Уитли со сценаристами и продюсерами, однако, выжали из него всё что только можно было.

Прежде всего. это актёры и персонажи. Центральные лица, непременно радуют, Шарлто Копли и Киллиан Мёрфи, уже гарант таланта и качества, Арми Хаммер, Бри Ларсон и Майкл Смайли не отстают в демонстрации своего актёрских способностей. Второплановые актёры не менее хороши, к примеры, Джек Рейнор и Сэм Райли. Все актёры выкладываются на полную катушку и показывают своих персонажей, от шизанутого продавца оружием до метросексуального охранника и торчка, который не упустит возможности что-нибудь употребить.

Не подкачал и технический план. Сочная и насыщенная палитра гармонирующая с пёстрыми костюмами героев и постепенно заливающей всё кровью. Шикарная музыка от Джоффа Барроу и Бена Салисбери только добавляет колорита и динамики, а местами, даже подчёркивают какой-либо момент момент, будь-то драма, комедия или триллер. Картинка, стиль и музыка, уж эти элементы у Уитли, кажется при любом раскладе на высоте, взять хотя бы ту же Высотку.

'Free Fire' от Бена Уитли - незамысловатая и смешная криминальная комедия без тупых и пафосных речей, а с человеческими разговорами и юмором, с бодрым и драйвовым содержанием, полностью оправдывающим название, а так же с плавным переходом в умеренно жёсткий триллер. Добротная и атмосферная лента с шикарным актёрским составом, смотреть которую куда приятнее, чем бездушный и бессмысленный блокбастер, созданный исключительно для сбора денег.