Готический постер, популярная тема и весьма неплохой трейлер заставили меня заинтересоваться «Вурдалаками». И теперь, уже после просмотра, у меня все-таки присутствует немного странное чувство оттого, что 56-летний Гинзбург, до сих пор снимавший серьезные проекты (не берем в расчет Любовь-морковь 3) и планирующий поставить сериал про легендарного разведчика Рихарда Зорге, снял мейнстримную фантастику на тему, которая сидит в печени даже у самого яростного любителя кровососов. Да еще и с устаревшим фольклорным названием – «Вурдалаки».

Сразу отмечу несколько плюсов. Отличные съемки, а также хорошие компьютерные спецэффекты, а самое главное – это стилизация под европейское кино, а точнее восточноевропейское, очень удачная попытка передать колорит и загадочность легенды про вампиров, восточноевропейскую бытность и колорит. Фактически, «Вурдалаки» представляют собой не очередное беспощадное видение российских продюсеров (не режиссеров, заметьте), не имеющих и толики фантазии, а осмысленное и сделанное с любовью к деталям произведение. Зритель не будет мучать себя видами небоскребов Москвы, крутых спецагентов в солнцезащитных очках, почему-то рассекающих по ночной Москве с громадными пушками (привет Ночным стражам и отдельно Ярмольнику) и прочих атрибутов псевдокрутого кино. 

Из минусов я хочу отметить выбор ведущего актера Константина Крюкова. Хотя здесь присутствует только лишь моя личная неприязнь к нему. А также не обошлось без копирования нишевого голливудского кино, того же неудачного Другого мира 5 и ему подобных, из-за чего фильм приобрел излишний пафос и все-таки имеет ряд затертых до дыр клише. Что, в свою очередь, и влияет на сюжет: главный злодей хочет «Прокачаться» за счет волшебной крови и стать более сильным и выносливым, сюжет неумолимо крутится вокруг романтической связи главных героев и т.д.

Но, тем не менее, фильм интересный и необычный. Необычный в плане восприятия зрителем. Я сам ожидал увидеть еще один снятый «за 3 копейки» русский блокбастер про крутого доставщика пиццы, воюющего против полчища плохо загримированной массовки ТЮЗа, а в итоге посмотрел хорошо срежиссированную интересную фольклорную ленту про вампиров, которая может и не вносит ничего нового в этот поджанр кино, но, учитывая предвзятое отношение к российскому кино, делает большой шаг вперед. Да и сами съемки на фоне очаровательных Карпат (не знаю, там ли снимали фильм, но все же) радуют глаз. Поэтому за это и можно простить те немногие огрехи и штампы в фильме. 

7 из 10