Что следует знать об этом фильме?

Во-первых, проект оказался отличной стартовой площадкой для Ариэль Холмс. В планах у Джошуа Сэфди была совсем другая творческая задумка, но, встретив однажды у входа в метро Ариэль, молодой режиссёр решил снять историю её жизни. Для этого девушка сначала написала короткие мемуары (в русским переводе, к сожалению, их не найти), после чего начались съёмки, в которых Холмс приняла активное участие, выступив в главной роли. Таким образом, Джошуа и Бен Сэфди дали путёвку в жизнь бывшей наркоманке, беспутно скитавшейся по Нью-Йорку и прожигавшей жизнь в тех местах, куда не суются обычные люди.

Во-вторых, с тех пор братья Сэфди изменили вектор своего творчества, полностью сосредоточившись на тяжёлых, жизненных, бескомпромиссных драмах. Это вам не 'Удовольствие быть обокраденным', где героине всё давалось легко и просто, и не 'Сходи за розмарином', повествующий об отцовской любви и являющийся в большей степени трагикомедией. В 'Бог знает что' слишком много неприкрытого, почти документального реализма, способного одних по-настоящему ужаснуть, а другим привить чувство некоторой неловкости от происходящего, скрывающейся за истинным любопытством.

Так почему же фильм скорее хорош, чем плох? В нём же нет какого-то внятного сюжета, лишь присутствует жизнеописание падших мира сего, которых мы так чураемся на городских улицах. Можно просто выйти из дома - далеко ли, близко ли встретится человек, давно себя потерявший и не знающий, как выйти из вечной нищеты и разрухи.

А хорош прежде всего тем, что предельно честен. Мы погружаемся в среду обитания наркоманов и бомжей Нью-Йорка с головой, чтобы, пройдя через ад их существования, попытаться лучше понять, кто они такие на самом деле. Вместе с Харли (прототипом которой как раз является пресловутая Ариэль Холмс) мы предаёмся жуткой, предательской, сумасшедшей любви, не доступной для понимания, не терпящей отлагательств, не знающей жалости.

Всё это выглядит столь достоверно и живо, что отталкивает и притягивает одновременно. Чего не отнять у Сэфди - так выразительного, трепещущего, особого киноязыка, считывая который, можно сколько угодно ворчать об отсутствии толковой истории, но противопоказано не соглашаться с подлинностью происходящего, врезающейся в мозг от первого до последнего кадра.

Сколько же подобных Ариэль/Харли бродит по подворотням, спит под мостами, крадёт в магазинах дешёвый клей? Не сосчитать. Тем не менее, если хоть одной такой скиталице из тысячи судьба внезапно кидает спасательный круг - это уже весомый повод порадоваться. В фильме - открытый, но далеко не оптимистичный финал, однако в жизни у данной героини всё сложилось совсем иначе.

Смею предполагать, что справедливость всё-таки существует - и ответственны за неё прежде всего мы сами.

7 из 10