Мало кто будет спорить с тем, что основным пластом современного кинематографа уже давно стали многочисленные блокбастеры. Когда вооружившись бюджетом из как минимум сотни миллионов долларов, целого десанта звездных актеров и невиданными масштабами повествования, режиссеры охотно 'бомбят' всё и вся на своей пути. При этом забывая, что даже за относительно скромные 'гроши' можно снять нечто куда более зрелищное, оригинальное и смелое. Что в данном случае и представляет собой данный фильм самого смелого и неординарного британского режиссера современности Бена Уитли.

Центром всего повествования оказывается обычный заброшенный заводской склад. Где проходит сделка по продаже оружия между южноафриканским торговцем оружия и членами Ирландской республиканской армии. Однако, слово за словом, поступок за поступком, накал страстей между двумя группами людей находит своего пика и весь фильм превращается в одну сплошную и продолжительную перестрелку продолжительностью в весь фильм.

Невооруженным взглядом видно, что при создании своей ленты, режиссер картины Бен Уитли всеми силами черпал вдохновение у раннего творчества Квентина Тарантино и Гая Ричи. Более того, представляя на экране более коммерческий образ относительно недавней 'Омерзительной восьмерки' Тарантино. Когда, прячась за ящиками и другими окружающими предметами, отстреливаясь бесконечным количеством патронов, шпигуя друг друга пулями и продолжая свой трип как будто ничего не случилось, многочисленные герои становятся источниками настоящего театра абсурда, наблюдать за которым одно удовольствие.

Главным достоинством картины безусловно стоит выделить жанровую параллелизацию картины. Когда данный фильм режиссера Бена Уитли одновременно раскрывается как олд-скулным боевиком с обилием перестрелок и свистящих под ухом пуль, но и великолепной разговорной комедией. Где каждый из участников конфликта 'считает своим долгом' тонко пошутить или даже просто покрыть матом своего оппонента. Добиваясь такого результата, когда быть уверенным в том, кто же останется в живых и чем же закончится фильм в конечном счете оказывается абсолютно невыполнимой задачей.

Безусловно картина получилась далеко не идеальной и местами кажется, что создатели ленты не смогли в полной мере раскрутить потенциал картины и раскрыть всех персонажей ленты. Но однозначно спасает положение отлично подобранный актерский состав, каждый из членов которого демонстрирует просто идеальное попадание в образ. Особенно Бри Ларсон, Киллиан Мёрфи, Арми Хаммер и Шарлто Копли, которые безусловно являются главным ударным десантом картины. При этом, нисколько не приуменьшая достоинства игры Джека Рейнора, Майкла Смайли, Сэма Райли и всей актерской команды в целом.

8 из 10

Перестрелка - это однозначно самый оригинальный и свежий кинематографический продукт за последние несколько лет как минимум. Представляющий собой поистине хулиганский микс между жанрами разговорной комедии и зубодробительного боевика, открываться и отвлекаться от просмотра которого просто не хочется.