Фильм 'Перестрелка' льётся как бальзам на душу любителям криминальных комедий в стили Квентино Тарантино и раннего Гая Ричи (до его ухода в 'Большое денежно кино' с Шерлоками, агентами А. Н. К. Л., королём Артуром и, прости господи, Аладдином). Из агентов тут кстати засветился любимец женской половины человечества Арми Хаммер, который играет тут схожую роль бесстрашного плейбоя. Добрая половина фильма в точности соответствуюет своему названию, палят тут все из всех орудий и во все стороны. Смотрится это всё довольно живо, снабжено добротными шутками из уст хорошо прописанных и запоминающихся персонажей. Кровь присутсвует на экране в изобилии, ранений каждый из героев получает в достатке, редко кому удаётся откинуться после первого же попадания. Сюжет прост и незамысловат, поэтому хронометраж в 1,5 часа вполне оправдан. На мой скромный вкус ближе к концу происходит даже небольшое провисание, когда кажется, что можно уже и закругляться, но недобитые участники сделки по продаже оружия упорно ползут в разные стороны заброшенного ангара, в котором происходит всё действие фильма. Кино получилось отличным, местами действительно смешным и не затянутым. Рекомендую ознакомиться.

8 из 10