'Перестрелка' - тот редкий фильм, суть которого предельно ясно и даже исчерпывающе отражена в его названии. Это действительно картина о перестрелке, которая состоялась где-то в семидесятых в одном из бесчисленных закоулков Америки. Две стороны, так бывает, не сошлись в условиях сделки с оружием, одна посчитала себя обманутой, а дальше все стали решать количество патронов в обойме, меткость и везение.

Что в 'Перестрелке' хорошо? Во-первых, она действительно интересная. Как ни парадоксально, смотреть, как банды гангстеров на протяжении часа или больше пытаются поубивать друг друга и достать заветный кейс с деньгами, и впрямь увлекательно. Притом что речь не о рэмбо и супергероях, которым десяток пуль нипочем - персонажи истекают кровью, лишаются сознания и так далее. За постановку фильму - жирный плюс.

Во-вторых, роскошный подбор актеров. Тут и Арми Хаммер в роли жадного, но в известном смысле принципиального посредника, и Шарлто Копли - хитроумный торговец оружием, и Киллиан Мерфи, который играет, разумеется, бойца Ирландской Республиканской Армии. Немного особняком в компании более или менее суровых мужчин стоит Бри Ларсен - но чем Бри Ларсен не украшение любого фильма? Тем более криминальной комедии!

Есть у фильма, однако, и ощутимые минусы. Первоначального задора хватает все-таки ненадолго: получив первые ранения, герои расползаются по укрытиям, и становится - пусть только местами - скучновато. Вылезает и, говоря фигурально, подкладка фильма. Точнее, ее отсутствие - там, где пара сюжетных твистов могла бы серьезно усилить драму (или комедию), их не оказывается.

Тем не менее картина безусловно заслуживает внимания - она сочная, дерзкая и открывает мир криминальных комедий с нового, довольно любопытного угла.