Маленький шедевр из авторского и по-настоящему независимого кинематографа. Вообще современные малобюджетные американские фильмы, стали неким отдельным жанром. 

Картины эти, как правило, или современная интерпретация эксплуатационного кино, типа 'American Muscle' 2014 года. Или же нечто про быт обычных торчков и наркоманов. Как правило, без показухи и лишней спекуляции, по типу той же 'Toad Road' 2012 года. Подозреваю, что такое весьма не популярное течение в американском независимом кинематографе, берёт свои истоки из независимого австралийского кинопроизводства. Потому как австралийские ленты, самого конца 90х и до наших дней, весьма странные, но тем не менее трогают сознание не очевидными вещами. В пример можно поставить кино из Австралии 'Chopper' 2010 года, в русском прокате 'Взгляд изнутри'. Или же с того же континента 'The Suicide Theory' 2014 года. В данном случае, прошлогодний американский копеечный фильм 'Heaven Knows What' немного удивил и окончательно дал понять, что да, имеет место быть некая ниша подобных фильмов. 

В общем, кого интересует видеоряд про маргинальную житуху американских наркоманов в большом городе, снятый по книге воспоминаний самой актрисы, которая сама в этом фильме главную роль и сыграла, настоятельно рекомендую. Музыкальная составляющая столь же отличная. И да, лучше всего конечно же с субтитрами смотреть.