Давным-давно, ещё до того, как некая писательница Стефани Майер явила миру свою бессмертную сагу о вампирах, русский писатель Алексей Константинович Толстой уже шокировал литературное сообщество своим рассказом «Семья вурдалака». Рассказ этот, в своё время, напугал меня хорошенько. Было это в школьную пору, в один из тёмных дождливых осенних вечеров. Поэтому память об этом произведении свежа до сих пор.

Естественно, увидев трейлер данного фильма с упоминанием о том, что снят он именно по этому рассказу, я решила ни в коем случае его не пропустить. И не пожалела.

Во-первых, игра актёров и общий антураж. Пусть экранизацию, как зачастую и случается, нельзя назвать точной калькой книги, но атмосфера выдержана идеально. Михаил Пореченков вновь доказал, что он отличный актёр. А сравнительно новые для меня лица — Константин Крюков и Аглая Шиловская, — приятно удивили.

Очень интересно было следить за развитием сюжета, который нельзя было назвать тривиальным. Пусть тема вампиров уже давно избита. Но в этом фильме перед нами встают именно вурдалаки без блёсток и гламура, что уже даже непривычно и может напугать. Ведь в основу легли самые страшные легенды о карпатских кровопийцах. Но и без любви не обошлось. А на прекрасные виды Карпат просто приятно любоваться!

Перед нами сразу страшное и красивое российское кино. Надеюсь, новые достойные экранизации нашей классики не заставят себя ждать.

8 из 10