Бен Уитли - замечательный режиссер и сценарист из Англии, что снял “Высотку” и… и… и вообще молодец, поставил новый фильм. Он тоже развивается в замкнутом пространстве, и там тоже творится хаос. Отличия есть. Площадь гораздо меньше. Хаос не столь серьезно-философский, и даже забавный. Гораздо меньше людей и нет массовки. Практически каждый герой фильма - главный. Каждый актер получил минутку славы и возможность выложится и перетянуть на себя частичку внимания.

Ведь сюжетец у фильма легкий и незамысловатый: сперва персонажи стреляют в друг друга словами на “х”, “п”, “г”, далее, к словам прибавляются пули. И эта смесь из свинца и сквернословия, составляет добротную часть хронометража.

Держится фильм, за счет харизматично бранящихся актеров. Прочнее всех, “Перестрелка” опирается на Шарлто Копли, Киллиана Мерфи, Майкла Смайли, да Сэма Райли с Арми Хаммером. Бри Ларсон здесь единственный женский персонаж, призванный добавить немного красоты, в этот неприглядный внешне, мирок.

Насчет сходства с фильмами Квентина Тарантино. Считаю, что стиль Квентина неповторим, и никто кроме Тарантино, не снимает кино с закосом под Тарантино. У “Перестрелки” своя форма, и своя суть.

“Перестрелка” - 90 минут гротеска. Полтора часа крупнокалиберных острот, и дальнобойных актеров ими стреляющих. Ну и огнестрел, как наполнитель.