Начну с того, что создатели изначально поставили перед собой очень сложную задачу – удержать хоть немного разумного зрителя 90-минтуной историей о перестрелке происходящей в одном месте. По сюжету группа ирландцев пытается купить оружие у группы американцев, а дальше всё, конечно же, идет не так как все они планировали. Вроде бы все довольно банально, но давайте немного разберемся в том, что небанально.

  Небанально – это интересные для такой ситуации взаимоотношения, и атмосфера всего происходящего внутри заброшенного склада, где одни просто хотели купить оружие, а другие просто хотели получить свои деньги. Вроде и убивать никого не хочется, но за свою шкуру страшно, а потому приходится стрелять. Не со зла, а просто потому что другого выхода нет. Все персонажи в меру острохарактерны и классно проработаны, актерский состав подобран безупречно. Диалоги забавные, с обилием сортирных, но довольно смешных шуточек (думаю, интеллектуальных бесед априори не стоит ждать от такого жанра), происходящая ситуация постоянно развивается и не дает зрителю заскучать или задаться поиском какого-то высокого смысла. Это просто очень весело, но при этом всестороннее качественно. 

 Если вы любите безумные картины Квентина Тарантино (Омерзительная восьмерка, Бешеные псы) и Мартина МакДона (Семь психопатов), то на этой перестрелке вы точно не заскучаете. Культовой эту картину не назовешь, но классной однозначно можно. Создатели справились с задачей, трейлер полностью оправдывает ожидания.