Наркоман, водила, усач, красотка и Борис Бритва приезжают на заброшенный склад, чтобы купить оружие. Их встречает самодовольный бородач-дылда, который проводит компанию внутрь. Там их приветствуют психованный продавец и его верный нигер. Вместо обещанных M-16 объектом продажи становятся другие винтовки, атмосфера накаляется, однако сделка со скрипом, но продвигается. Юный Стив Возняк привозит остальные ящики с оружием, но тут он вдруг узнает в наркомане козла, с которым вчера подрался в баре. Начинается, собственно, перестрелка! 

В отличие от «Высотки» «Перестрелка» гораздо ближе тем, кто ждет от кино аттракциона сумасшествия, поэтому в ее успех верится гораздо больше. В чем же его рецепт? 

Циничный британец в режиссерском кресле, 1 штука 

Вся фильмография Бена Уитли наполнена черным юмором, едкой сатирой и гениальной режиссерской мыслью. Гениальность эту дано разглядеть не каждому, но в «Перестрелку» поверил сам Мартин Скорсезе! Признанный мастер обратил внимание на Уитли после «Списка смертников» 2011 года и решил поддержать новую картину британца. Магическим образом должность исполнительного продюсера добавила в фильм фирменных фишек Скорсезе, например, томной музыки при мощном экшне. Да и реверансы в сторону «Славных парней» увидеть не составит особого труда. Кроме того, Уитли снова отдает дань своим любимым 70-м смешными усами и аляпистыми костюмами. 

Голливудские звезды, 4 штуки (одна обладательница «Оскара» по вкусу)

Если в «Высотке» был хороший каст, то в «Перестрелке» он просто прекрасен. Причем каждый из актеров был невероятно заинтересован в фильме. Если, например, Майкл Смайли — это давний верный падаван мистера Уитли, то главные лица «Перестрелки» работали с режиссером впервые. Как признавался в интервью британец, изначально фильм задумывался именно под Киллиана Мерфи, с которым режиссер мечтал поработать. В дальнейшем ему удалось заманить в проект Арми Хаммера, который уже согласился на следующий проект и вообще готов отказаться от роли в киновселенной DC, которую ему активно прочат, ради роли у Уитли. Также в звездном касте оказались оскароносная Бри Ларсон и харизматичный южноафриканец Шарлто Копли, который в последний момент выкроил время для участия в проекте. Из этих актеров получился очень живой и органичный ансамбль, приправленный еще и второстепенными персонажами, которые картину делают только лучше. Как рассказывал в интервью Арми Хаммер, каст настолько сдружился, что актеры до сих пор с помощью почтовой рассылки сообщают о новых достижениях и радуются друг за друга. 

Стены, 4 штуки 

Особенность «Перестрелки» в том, что все действие заключено в 4 стенах. Это напоминает первоклассный спектакль с голливудскими звездами. И работает экшн в точности по законам театра: если в кадре появляется оружие, то оно обязательно выстрелит. А если все завязано на целом фургоне с пушками, то перестрелки не избежать. Этими самыми 4 стенами послужил склад в городе Брайтон, что на южном побережье Англии, на берегу пролива Ла-Манш. Именно там Мерфи, Хаммер, Копли и Ларсон в крови ползали по грязному полу. И им это нравилось! Конечно, ведь после съемочного дня они еще успевали полюбоваться закатами и выпить пива в местных барах. Оружие и патроны, неограниченное количество А как иначе в фильме с таким названием? Отличие «Перестрелки» от многих других фильмов про разборки с оружием в том, что здесь выдержан относительный реализм. Герои не умирают от одного единственного попадания, а долго мучаются после того, как ловят пулю. Ругаются, ползают по полу, стреляют в обидчика (как правило, подстреливают), а потом и вовсе забывают, на чьей они стороне. Придумывают план — стреляют, пытаются убежать — стреляют: для того, чтобы нажать на спусковой крючок, повод в этом фильме особенно и не нужен. При этом, когда патроны все же заканчиваются, в ход идет другое оружие, и здесь веселуха начинается сначала! К абсолютному гангстерскому сумасшествию, творящемуся на экране, даже вопросов нет — герои и сами прекрасно понимают, что происходит какая-то вакханалия, и не относятся к происходящему слишком серьезно, хотя на кону находятся их жизни. Такой подход не может не подкупать любителей черного юмора. 

Стейк из остроумных диалогов с кровью от шеф-повара Тарантино 

«Перестерелка» во многом напоминает классического Тарантино. Во-первых, диалогами. С самого начала фильма нам дают понять, что диалогового юмора здесь будет много. Герои постоянно друг над другом подшучивают, издеваются, подкалывают, иногда откровенно оскорбляют, но всегда делают это смешно. При этом нужно отдать должное команде дубляжа! Обычно русский перевод принято ругать, но ведь перевести слово fuck и его производные 70 разными способами — это целое искусство! Иногда это сделано особенно талантливо — вряд ли британцам вообще возможно объяснить, что такое «зашквар», но в «Перестрелке» это слово очень даже органично звучит. Второе, в чем вспоминается Тарантино, это, конечно, кровь! Ее в «Перестрелке» ожидаемо много, и она преподнесена стильно и с юмором — все как у мэтра. Причем это не ощущается как плагиат — скорее уважительная отсылка. 

Все ингредиенты смешать и приправить соусом Скорсезе. На выходе получается изысканное блюдо для ценителей черных комедий, сумасбродного, но порой тягучего экшна, незамысловатого сюжета и искрометных диалогов. Фанатам «Форсажа» и «Трансформеров» вход воспрещен! Масштаб не тот.  

7 из 10