Что сказать... Понравилось. Захватило с первых минут. Если не придираться к мелочам, то можно смело признать - получилось идеальное, невероятно красивое патриотическое кино. Не претендующее на аутентичность, без высоких замахов на историческую правду, даже с элементами сказочности и театральности, и тем не менее фильм, которому веришь. Лично мне Евпатий Коловрат теперь всегда будет представляться таким, каким его сыграл Илья Малаков. Я не знаю почему кто то говорит, что персонаж получился недостаточно эмоциональным... Кажется что люди которые так заявляют просто не смотрели фильм. Актер сумел передать тот высокий героизм, ту чистую преданность своей правде, своей Родине, которая не имеет ничего общего с бровадой. Очень понравились дети, такие чистые искренние лица и вся задумка с ними пробирает до костей. Очень понравилось, что главные роли исполнили мало примелькавшиеся артисты, при том, что в фильме много известных актеров на втором плане. Илья Малаков и Александр Цой составили потрясающий по силе дуэт, они даже не сыграли, кажется прожили своих героев, не капли фальши! А какую резную, светлую, цивилизованную показали Рязань. И весь русский народ. Не полудикое языческое племя, которое продемонстрировали в том же Викинге, а людей с достоинством, со своей культурой, чистых и видом и мыслями в своем большинстве. Очень эффектно обыграли эту светлую сторону - высокая церковь, резные дома, веселые люди, колоритный быт и темные сумрачные краски в стане врага. Так сказать чувствуешь атмосферу.

Но однако кино вызвало большой резонанс, хотя это тоже показатель того, что его стоит посмотреть. Я например, шла в кинотеатр без особого рвения и еще не зная о грядущем резонансе и без малейшего представления о том что увижу, кроме того что фильм снят по повести и сказаниям о рязанском витязе Евпатии Коловрате, смутно памятным еще со школьной скамьи, его мужественном и неравном противостоянии ордынскому войску и лично предводителю Золотой Орды Бату хану. Отдельно хочется сказать об этом персонаже. Мимолетно глянув на постер с силуэтом Батыя в синем халате с вышитым драконом и с распущенными длинными волосами, подивилась, что за бабу приплели в сюжет авторы т. к. ожидала увидеть великого джихангира в привычном виде, каким его обычно представляют - степной варвар среди своих свирепых воинов. Но когда почти инфернальный персонаж, этакий полудемон заговорил, я получила легкое потрясение - какая там баба, какая там раскрашенная гейша, таким голосом мог говорить только человек, способный завоевать пол мира. Внук Чингисхана предстал в неожиданном образе, настолько ярком, даже несколько театральном, что многие сочли это за повод всласть попридираться к тому, что Джаник Файдиев изобразил Батыя нетрадиционной ориентации, 'раскрашенная гейша, трансгендер!' - понеслись определения 'критиков'. Но не наряд делает женщину женщиной, а мужчину мужчиной, что актер с блеском продемонстрировал, и сдается мне что это были слова завистников, диванных 'историков', или тех кто не удосужился посмотреть кино, и умничает, в лучшем случае, увидев трейлер к нему. Потому что на шелковом халате и подведенных глазах вся 'немужественность' персонажа закончилась. Не говоря уже о том, что степная аристократия в те времена весьма жаловала изысканные ткани, парчу, китайский шелк и т.д. А подведенные глаза Батыя и золотые накладки - красивый ход, некий  статусный вариант боевого раскраса, призванный показать колосальную разницу двух культур. В каждом движении, в каждом слове перед зрителем раскрывается персонаж такой силы, что понимаешь - перед тобой тот, за кем шли тысячи грозных воинов, кого из всех своих внуков выделил Чингисхан, отправив покорять Запад, хан чье имя стало роковым для целых народов. Мощная актерская работа Александра Цоя сделала Батыя настоящим бриллиантом, хочется сказать - верю, от начала и до конца, от первого появления молодого самоуверенного властителя до того момента, как он стал на колени перед Коловратом, врагом умирающим, но так и не побежденным. 'Если бы такой воин был у меня, я бы держал его у самого сердца!' Вот она магия искусства, браво.

Как искренне хотелось радоваться за спасенных детей, как было жаль, почти до слез жаль обессилевшего в неравном бою русского витязя, как не хотелось что бы его глаза погасли...

Это кино будут пересматривать и оно того стоит.