Всем доброго дня!

После «Викинга» и «Волкодава» были опасения увидеть очередную порцию помоев в адрес нашей непростой истории. К счастью опасения не оправдались. Очень кратко оценить фильм можно фразой: «Коловрат» хорош, эпичен, но …». К сожалению, этих «Но» несколько, поэтому имеет смысл начать с них.

«Финишный» режиссер картины, Джахонгир Хабибуллаевич Файзиев, в своём обширном интервью по фильму высказал простую, но убийственную мысль: «Зрители, которые по историческим фильмам пытаются учиться истории, для меня - дураки». Забавно, правда? Зато снимается любая ответственность за сюжетные не стыковки. Мол, я так вижу, а если кто не согласен, это не мои проблемы. «Кто хочет узнать настоящую историю, тот должен идти в библиотеку и читать учебники и первоисточники». Это из того же интервью Файзиева. И ведь прав человек. С ним полностью согласен и другой наш «мэтр» - Андрей Звягинцев, который ещё более открыто вещает, что вообще не читает мнений зрителей, особенно критических, как можно, а вдруг придётся соглашаться. Это главное «Но» фильма о Коловрате (и не только этого фильма) – наплевать, что увидит зритель.

Так как основные события известны из истории, можно чуть затронуть сюжет. При этом более мелкие «но» выстроились следующим образом:

1 – Амнезия главного героя. С контузией он такой «милый и человечный». Главное, покрепче связать его перед сном, а утром рассказать сказку.

2 – Крашенные, как шлюхи, ордынцы. «Отличный» макияж - последняя мода Востока. Очень Дальнего.

3 – «Героические» плутания главных героев в метели. Которая не стала помехой для огромного татарского войска. Те не спеша пришли, всё разрушили, сожгли, всех убили и ушли. Ну да, они же не местные и, к тому же, сильно торопились.

4 – Биоробот, он же – мутант, он же – медведь, он же – Потапыч. На русичей не на-падает, врага рвёт, как тузик грелку. Но это не его война, иди, Потапыч, иди. Защитники прав животных дружно хлопают в ладоши.

5 – Сани под парусами. Нечего цепляться – обычная русская забава. Им и сена не надо. Весьма дельно. Хотя, дельтаплан был бы ещё круче.

Ладно, последние пункты – просто придирки к попыткам авторов сделать обстановку в фильме более художественной и эмоциональной. А вот с амнезией явный перебор, в результате которого Коловрат местами был не столько «живым», сколько смешным, а порой слегка придурковатым. Над ним периодически потешались соратники по оружию, а зрители в зале хихикали. Смысловая нагрузка, которая была вложена в его «беспамятство», явно не соответствовала общему восприятию главного героя, как умелого война, лидера, да и как Героя легенд и сказаний. Правда, есть мнения отдельных товарищей, которые видят в его беспамятстве некий символизм и глубоко скрытый смысл. Видимо скрытый настолько глубоко, что сразу не разглядишь.

Довольно о грустном. Указанные замечания с лихвой перекрываются динамичностью сюжета и его эпичностью. Фильм смотрится на одном дыхании. Скорее всего, кто-нибудь из историков-реконструкторов углядит исторические несоответствия в оружии и доспехах, кто-то - в одежде и декорациях. Но основная масса зрителей на эти мелочи внимания не обратит, т. к. они не портят общее восприятие. Постановочные сцены рукопашных поединков, на мой взгляд, не хуже, чем в аналогичных голливудских произведениях, каскадёры трудились от души. Возможно, некоторые элементы декораций выглядят лубочно и картонно – фильм ведь снимали почти полностью в павильоне. Очень много компьютерной графики и в основном она хороша (кроме мишки).

Если отбросить хроническую контузию, Главный Герой получился достаточно колоритным и раскрытым. И он – Герой. Считаю, дебют молодого актёра Ильи Малакова прошёл успешно. И, что удивительно, он родом из Рязани (как и Коловрат). Вообще, по подбору и игре актёров претензий почти нет. Лишь персонаж Алексея Серебрякова выглядит похожим на всех остальных его персонажей последних лет – что-то уныло алкогольное, с нотками драматизма. Разумеется, это субъективное мнение.

В итоге фильм получился неплохим. Оценка могла быть значительно выше, не будь в его сюжете столь спорных решений. Смотреть надо. А потом - все в библиотеки и интернеты, читать книжки по истории. Героев нужно знать.

7 из 10