Начну с того, что к такого рода экспериментам нашего кинематографа отношусь положительно, конечно приходится иногда разочаровываться, но не всегда. Необходимо снимать фильмы о нашей истории, необходимо 'продвигать' наших героев, благо что у нас есть чем и кем гордиться. 

Тем, кому предстоит еще посмотреть фильм, стоит обратить внимание, что это легенда, это фэнтези, а не сугубо историческое кино, в нем есть место и медведям, и звенящим ото льда пещерам и практически бессмертному герою.

Сначала, о том, что всё-таки резало глаз: было видно много компьютерной графики, иногда даже там, где не надо, например, небо (!). Зачем его фотошопить? Для большей драмы? Однако видно, что в этом направлении съемочная группа сделала огромный шаг вперед, хоть графика и видна, но все же меньше, чем раньше.

Есть сюжетные нестыковки конечно. К главному герою есть несколько вопросов: у него из-за травмы почти всегда одно и то же выражение лица? Или кумир Или Малакова - Кристен Стюарт? 

Все вышеописанное целиком перекрывается с рывком, сделанным командой по сравнению с предыдущими аналогичными картинами. Здесь продумана одежда, обмундирование, мечи и т.д. Сражения не выглядят картонными, здесь реализованы некоторые реальные методы ведения боя (мальчикам должно понравиться). Здесь нет битвы 'стенка на стенку' а-ля Властелин колец, но лучше снять качественные небольшие батальные сцены, чем явно бутафорский большой бой.

Интересно показана Орда. Монголы действительно много взяли от Китая: и методы ведения войны, и всякие устройства типа камнеметов, и организацию досуга хана. Батый - не картинный злодей, а личность, спасибо Александру Цою. 

Режиссер и ко показали монголов как страшную высокоорганизованную силу, с которой можно было бороться лишь сообща, чего как раз русским в те времена и не хватило. 

Наши ребята мне очень понравились. Они были искренни, не было наигранности. Ожидаемо прекрасен Алексей Серебряков, к сожалению, его героя очень быстро убили. Внезапно порадовал Андрей Бурковский, в столь серьезной роли он был органичен и уместен, пожелаю ему больше таких серьезных ролей. 

Тимофей Трибунцев - просто красавчик, его герой запоминается, над ним мы иронизируем, сочувствуем, переживаем и оплакиваем. 

Александр Ильин мл. тоже порадовал, может быть в конце чуть-чуть не дожал, но кто знает, как бы мы повели себя в данной ситуации? 

женские роли запомнились, не сразу узнала Юлию Хлынину в замотанной щалью по самые уши девушке. Эти глаза надо видеть! Полина Чернышова очень запомнилась, роль у нее достаточно небольшая, но она ее сделала очень яркой.

В фильме есть место юмору (да, пара шуток натянутые, но не пошлые), есть место скорби, когда подкатывает ком к горлу, есть место боевику (это все-таки боевик-фэнтези), есть место пейзажам и медведю (куда же без него).

В целом, фильм очень достойный, благодаря которому привлекается внимание к нашей богатой истории, рассказывается об исторической вехе в увлекательной форме. Кто хочет достоверности, может взять исторический учебник и прочитать. Надеюсь, этот фильм привлечет внимание молодой аудитории к нашей истории, к нашим героям, к подвигам нашего народа.

Надеюсь, будет больше таких фильмов.

9 из 10