Столько уже сказано и написано о 'Легенде', что остается удивляться мощным историческим познаниям наших зрителей. И Коловрат не тот, и Батый не таков, и вся история совсем по-другому происходила. Не иначе, как заседание коллегии Российского исторического общества собралось у экранов.

А я человек неприхотливый. О Коловрате знала немного - лишь имя, да то, что был он как-то связан с землей рязанской. Цвет же глаз, разворот плеча и размер обуви былинного героя были мне неизвестны. Как и другие не менее важные вещи.

И, наверное, именно благодаря этому, фильм мне понравился. Даже очень. Увидев трейлер, я совсем было загрустила. Нечто эпически-героически-пафосное, даже в кинотеатр идти не хотелось. Но все оказалось гораздо лучше. Да, так тоже бывает. 

Что понравилось:

+ Актеры и их незаезженные лица. За два часа ни одного Данилы Козловского! Коловрат – простой русский парень с мудрыми глазами.  Хиловат – основная претензия к актеру. Но  сыграть героя двухметровому детине с пудовыми кулачищами очень просто. А вот обычному парню за 2 часа экранного времени стать в глазах зрителя героем – это дорогого стоит.  

К другим актерам также претензий нет. Батый – экзотичен и харизматичен, Настя красавица, Лада - жалкая, но все же милая. Запомнились Каркун, знахарь с женой-красавицей и дочка князя. А, жутко резала глаз княгиня. Такое лицо было у дамы, будто попала она в фильм по ошибке и никак опомниться не может от изумления.

+ Атмосфера и погружение в эпоху. Для меня оно состоялось. В отличие от многих российских проектов последних лет, «Легенда о Коловрате» - перенесла меня на много веков назад. Мне было страшно за деревянными стенами Рязани, холодно от вьюги.  Можно скурпулезно подсчитывать сценарные ляпы, а можно расслабиться и получать удовольствие. Я выбрала второе.

+ Операторская работа и музыкальное сопровождение на высоте. Никакой отдельной темы не запомнилось, но все было к месту и вовремя.

+ Во время просмотра мои соседи в кинотеатре ахали, охали и плакали. Что, как нельзя лучше, характеризует фильм. И при этом  не было перебора с пафосом.  Коловрат получился близким и понятным – обычным парнем, который не стремился стать героем. Так уж сложились обстоятельства.

Из минусов я бы отметила слишком уж буйный внешний вид ордынцев. Прямо шоу трансвеститов из Тайланда, а не могучие воины. Но, справедливости ради, к этому быстро привыкаешь.

А в остальном – да, многие события картины сказочны и неправдоподобны. Да, все было не так и не там и не с теми. Но в названии фильма не зря стоит слово «Легенда». А значит вымысел имеет место быть. На законных основаниях.

В целом же, фильм очень нужный. Он о мужестве, о боли, о чести. О том, что нельзя разъединяться, иначе съедят и не подавятся. А главное - о том, что мы великий народ с тысячелетней историей. И об этом всегда надо помнить. Как бы громко это не звучало.   

Как мне кажется, все получилось.

9 из 10