Да сказка, да компьютерная графика. НО! Голливудским 'мстителям' и 'человекам паукам' все это можно, а почему тут нельзя? Лучше мои дети будут смотреть про героя из нашей истории, чем про очередного Вильгельма/Бьёрна/Дубощита, которых и так навалом вместе с Бэтменами и Суперменами.

Картинка приятная, особенно радует не депрессивная цветовая составляющая. Костюмы сделаны атмосферно. 

У Александра Ильина опять получился 'Лобанов'. А у Тимофея Трибунцева опять вышел его монах из фильма 'Монах и Бес'. Но наверно к этому и стремились, и реплики их героев добавляют если не юмора, то некой энергичности/свежести происходящего. Получилось вполне годное кино на мотив великолепной семерки и 300 спартанцев. Не понимаю отзывы людей которые ждали 'историчности'. Какой 'историчности' можно ждать от полумифической истории, тем более в названии даже написано слово Легенда. На тему 'Женоподобного' хана Батыя... в тех же упомянутых 300 спартанцев с Джераром Батлером, садо-мазо образ царя Ксерокса вопросов чет не вызывает.

В ИТОГЕ хорошее кино, которое многие поругают, только потому что у некоторых принято ругать российское кино.