В 1223 году русские князья впервые столкнулись с двумя туменами Чингисхана. Это столкновение в котором монголы были виноваты меньше всего, имело для тогдашней Руси роковые последствия. Хотя, для какой Руси? Понятия Руси ещё не было в то время. Существовали отдельные удельные княжества, которые враждовали между собой и лишь изредка объединявшиеся против внешней угрозы.  Новгород воевал против Пскова, Киев воевал с Черниговом, Переяславль  со Смоленском. Как ни странно, но ужасный разгром армии из 20 - ти князей на реке Калке ничему не научил враждующих русских феодалов. Не привел ни объединению ни последующей  подготовке к предстоящей защите своих городов. Такая опрометчивость и недальновидность впоследствии привела к ужасным последствиям. И на долгих два с половиной века, Русь перешла под влияние Орды. А само степное государство приобрело невиданное доселе величие. Никакая армия мира не могла противостоять армии Чингисхана. И дело вовсе не в ее многочисленности, не количество, но качество монгольских отрядов было неизмеримо выше, чем где - либо. 

Фильм'Легенда о Коловрате' повествует о. периоде правления в Орде внука Чингисхана от приёмного сына Джучи, Бату - Хана ( Батыя ) В отличие от фильма' Орда ' здесь никто не перескакивает на пятнадцать лет вперед и не сжимает этот огромный отрезок до нескольких минут в кадре. Исключением можно считать разве что временной отсыл в детство будущего десятника Евпатия Коловрата и  перенесённой им тогда же душевной травмы.

Эмоции после просмотра 'Легенды о Коловрате'  переполняли. Кто- то прагматично и безжалостно ругает фильм за его как бы недостоверность. Но вдаваться в эти междоусобные конфликты кто прав, кто не прав, нет никакого смысла. Потому что настоящая правда скрыта от нас под толщей веков. Её вряд ли знают и сами историки, которые пишут по разному. Более важно то как снят фильм, какие чувственно - эмоциональные струны он затрагивает, какие болезненные раны наносит. И эта часть наиболее удалась, то как смотрят в лицо опасности герои фильма, в какие состояния впадают не может не волновать. Конечно, после фильма'Викинг' я не ожидал чего-то нового или, так скажем, крутого. Заявленный бюджет 'Коловрата' 360 млн рублей против 1 250 000 000 у Викинга.  Однако со своими сомнениями мне пришлось распрощаться во время фильма. 'Коловрат' выглядит явно дороже,  чем 'Викинг'. Это трудно объяснить, но всё же бросается в глаза. Мне хочется поблагодарить всех, кто работал над этим фильмом. Работа проделана, судя по съёмкам, огромная. Во время просмотра  меня то и дело прошибала сжимающая сердце тоска и грусть. По себе знаю, что такое возможно, если фильм действительно очень хороший, стоящий фильм. Есть в нём, что называется, что- то исконно русское, к чему можно прикоснуться, от чего нельзя отмахнуться. Смутное отсутствие того что очевидно, но дающее силы героям Рязани чувство беды, тревоги за своих детей, жен и матерей. Подвиг малой дружины Евпатия, бросившей вызов  многочисленной военной махине Батыя преисполнен неподдельной  гордости за предков. И конечно не мог отразиться в искусстве. Этот фильм можно считать благодарностью от потомков.

 В память о павших воинах, знавших, что погибнут. В то время, когда только одно слово 'Орда' должно было внушать трепет и наводить ужас, находились и те, кто не преклонил колени перед Великим Ханом. Среди таких героев и Михаил Черниговский и Дмитрий Грозные Очи и многие другие, не подчинившиеся Орде воители. Возможно существование Евпатия Коловрата, придуманная древними сказителями легенда, сложенная в отместку за унижение Руси. Возможно, но это нисколько не умаляет достоинств фильма. Историю лучше изучать по сохранившимися археологическим артефактам и летописным источникам. Да и те летописи возможно  были не всегда верны и возможно всего лишь отражали позицию власти. И написаны под диктовку. Мы этого не знаем. Главное, что герои реальные на Руси были!  Вечная  Им Слава!