Фильм, на мой взгляд, в целом получился хороший. Крутой патриотический боевик на историческую тему, причём историю он перевирает не слишком сильно. Так, в пределах допустимого. Если в фильме по реальным событиям историю чересчур перевирают, я к этому обязательно придерусь, но вот тут не нашёл, к чему сильно придраться. Хотя, всё-таки, немножко придерусь и тут. А именно: согласно историческим данным, в дружине Евпатия было около 1700 человек. И если бы авторы фильма сделали так же, то, я думаю, картина бы только выиграла от этого как боевик. И как исторический фильм, естественно, тоже (чем ближе к реальности, тем лучше).

Но главным огорчением стало то, что Евпатия Коловрата показали не совсем нормальным, с провалами памяти, из-за которых его по ночам приходится привязывать к чему-нибудь, чтобы он, проснувшись, не начал буянить. Я не знаю, зачем это нужно. В данном случае авторам тоже не следовало бы отходить от реальной истории. Подобных исторических данных про Евпатия нет, и получилось так, что авторы фильма, включив свою фантазию, только хуже сделали.

Кроме того, иногда в фильме возникают проблемы с логикой. Например, когда перед генеральным сражением русские отпустили восвояси медведя, который им помогал. И в сражении он не участвовал. Ведь ясно же, что, имея в своём распоряжении НАСТОЛЬКО грозного зверя (это надо видеть!), идеальным вариантом было бы организовать покушение на Батыя глубокой ночью. Есть и другие моменты. Зато, с другой стороны, весьма реалистично показан расстрел дружины Евпатия из камнемётов - это очень толковый ответ на дурацкие вопросы типа 'Что они, убежать не могли?' Не могли.

По итогам просмотра фильм оставил у меня несколько депрессивное настроение, но по-другому и быть не могло - разве что если бы авторы совсем переврали историю и сделали Евпатия победителем, остановившим татаро-монгольское иго. Но это была бы уже слишком смелая фантазия. И тут есть отличие в восприятии от '300 спартанцев', с которыми часто сравнивают этот фильм. Во время просмотра '300 спартанцев' у меня не было никаких депрессивных настроений, потому что те были НЕ СВОИ. А эти - СВОИ. Сразу другое восприятие.

В общем, фильм - не шедевр, но хороший. Можно смотреть? Один раз можно, а дальше - как понравится.

8 из 10