Долго ждал выхода фильма в прокат и практически сразу решил посмотреть. Ожидания были большие!

Сказать, что они в полной мере подтвердились, наверное, соврать, все мы ждем нечто большего... Однако, могу уверенно отметить, что картина в целом удалась!

Естественно забегая вперед отмечу достойную графику, нарисовано действительно классно, постановку трюков, динамичные сцены, общую цельность картины,  есть много сюжетных линий, которые переплетаются вплоть до финала!

Кроме того, стоит особенно отметить музыкальное сопровождение, треки захватывающие, уместные и даже воодушевляющие!

Меня не оставил равнодушным и финальный трек!

Пожалуй, частично повторю чью-то мысль, но в треки лаконично вписаны звон ударов мечом, копий, тетивы лука, полета стрел!

Конечно, кто ожидает легкого похода на фильм 'выключи мозг', типа современный лиги справедливости и им подобных будут несколько утомлены, т. к. сюжетная линия довольно насыщена. На некоторых персонажах режиссер остановился весьма поверхностно, но в целом все достаточно цельно!

А теперь по заказу публики привыкшей к бэтмену и им подобным, да пожалуй спорной вышла сцена с медведем, в этом конкретном эпизоде не хватает на мой взгляд реалистичности, но и фильм то называется легенда!

Кто пишет отзывы в стиле 'Хороший день, чтобы умереть', по всей видимости уже слишком далеко зашел в своих потребительских запросах, потерял связь с русской историей. Самопожертвование всегда было есть и останется отличительной чертой русской самоидентичности, именно поэтому богатыри бились в неравных схватках, именно поэтому в переломные моменты боя, когда выбор не велик наши воины вызывают огонь на себя, будь то поля Великой Отечественной, или просторы знойной Сирии... 

Жаль конечно, что сегодня мы с трудом способны воспринимать сюжеты отличные от голливудских с 'хеппи эндом', это скорее от дефицита достойного отечественного кино.

 Что ж, в этом году такая тенденция исправляется стоит отметить так же 'Союз-7', о событиях фильма я совсем не знал...

Резюмируя вышесказанное могу сказать мне фильм понравился, спорные моменты, на которых акцентируют внимание ряд 'экспертов' не вносят определяющего значения в восприятие картины!

А то что на Русь испокон веков лезла всякая нечисть, будь то татары или крестоносцы, поляки или шведы, французы или фашисты, бандформирования или им подобные враги, они всегда получали отпор, всегда были Богатыри, что спасали свое Отечество не жалея себя!

Именно на таких картинах стоит воспитывать подрастающее поколение!

Отмечу, что одна из находок картину, то как показана самобытность русского народа в мирное время, как показаны лица девушек, детей, чистые, светлые!

Реально не наигранно, по житейски показаны бойцы, актеры хорошо вжились в роль, и пожалуй даже оставляют ощущение, что ты реально прикоснулся к тем временам...

Шутки умело вписаны и разбавляют в общем-то не порой не веселую картину событий.

Пожалуй, добавлю, что можно было внести в картину несколько больше исторической нагрузки, даты, события, но это уже будет совсем другое кино!