- Если с Российскими комедиями давно всё понятно (самобытность и оригинальность отечественного юмора ушла в небытие вместе с Леонидом Гайдаем), то легенды и эпос, которыми наша история богата, не оставляют попыток перебираться на большой экран. Столпом в летописях Руси безусловно является Монгольское нашествие, экранизации событий которого можно пересчитать на пальцах одной руки. Достойное место в этом коротеньком списке безусловно займёт 'Легенда о Коловрате'. 

Подвиг рязанского богатыря, многократно являвшийся вдохновением как для литературных так и музыкальных произведений, наконец и в формате художественного фильма. 

Нельзя сказать что кино строго историческое. Здесь авторский вымысел и некая фэнтезийность правят бал. Хотя и в достоверности исторических манускриптов нельзя быть уверенными до конца. Многие события тех лет и по сей день остаются под вопросом вызывая массу споров среди искушённых любителей покопаться в прошлом. Но мы лишь кинолюбители, потому сосредоточимся собственно на кино. 

В разрез собственной привычке, лелеять надежду о шикарности картины, а после, негодовать от того, что не сходится с моим видением шикарного, перед просмотром 'Коловрата' я настроился скептически. 

Первая, примерно четверть фильма, всеми возможными способами подогревала этот скептицизм. Здесь тебе и финансовая поддержка телеканала 'Россия1' с 'АвтоРадио', но это наверное лучше чем 'Фонд Кино' (Да, вот настолько мелочная придирка), и герои 'ктоэтовообщетакие', и диалоги в которых часть сказанного додумывать приходится, и образы порой карикатурные какие-то. Но в силу того, что сюжет развивался довольно бодренько, долго акцентировать внимание на этих незначительных минусах не приходилось. И уже очень скоро интерес к происходящему достиг той точки, когда желание искать недочёты отпало, а потраченные на билет деньги стали окупать себя в формате эмоций. 

Динамичные сражения бравых витязей с монгольской нехристью. Самоотверженность и пафос (куда ж без него, когда речь о геройстве идёт). Юмор, к слову, весьма удачный, и гармонично вплетённый в действо. Персонажи, за которых переживаешь, потому что актёры молодцы, и им веришь. В особенности Хан Батый получился крайне убедительным. Не знаю насколько близок этот образ к своему оригиналу, но главное что он работает. Всё это на фоне компьютерных декораций старой Рязани и пейзажей зимнего леса. Здесь очень важно отметить, что окружение в фильме создавалось с помощью современных графических технологий. Съёмки проходили под крышей павильона в окружении зелёных стен. И как ни странно, кино от этого только выигрывает. Само собой ненатуральность видна, хоть и не всегда явно, но в целом картинка получилась слегка эфемерной, что для фэнтези лишь на пользу. Так же на пользу пошёл саундтрек от небезызвестного Сержа Танкяна, в композиторском таланте которого сомневаться не приходится. Не обошлось и без курьёзов (Мишка и Снегирь!), но о них быстро забываешь, так как к моменту их появления, точка принятия и точка увлечения позади. Но есть и вещи о которых не просто забыть. Красной нитью по белому полотну, через весь фильм тянется вымученная любовная линия. Это вроде бы и дополнительная мотивация для главного героя, а вроде бы и без неё можно было обойтись. То есть ничего критично важного романтика в историю не привносит. На контрасте с развернувшейся баталией, женские персонажи откровенно подбешивают. И это похоже единственный значимый минус. 

Таким образом, по итогу просмотра ловишь себя на мысли, что Наши могут. Не без косяков (а куда же без них), но ведь и в хвалёных Голливудских блокбастерах зачастую далеко не всё гладко. Потому 'Легенде о Коловрате' стоит отдать должное. Это первое Российское кино, за последние наверное лет десять, которое мне по настоящему понравилось. 

Эпичная, добрая, местами поучительная история, о героях, которыми когда-то полнилась земля Русская.