Когда вы в последний раз плакали над событиями восьмивековой давности? Я - на просмотре фильма 'Легенда о Коловрате'. 

Помню, как несколько лет назад в одном журнале, кажется 'Наука и жизнь', я читала об археологических раскопках на месте древней Рязани. Сожжённая дотла Батыем, она так и не была восстановлена, и нынешняя Рязань была построена в нескольких десятках километров от прежнего города. А больше всего из той статьи мне запомнилось, что в одном из захоронений были обнаружены скелеты женщины и маленького ребёнка у неё руках, и убиты они были одной стрелой, выпущенной всадником.

Самые эмоционально сильные сцены фильма для меня - это взятие Рязани Батыем и последний бой Коловрата и его товарищей. И пусть порой фильм из кино исторического временами превращался в сказочное, главное - идея, и то, как авторы донесли её до зрителей. И тогда даже созданная с помощью хромакея Древняя Русь удивительным образом ложится на сердце, напоминая суровые и величественные картины Константина Васильева. А главный герой - сильный духом, ясноглазый, чистый ликом и душой Евпатий Коловрат в исполнении Ильи Малакова предстаёт, можно сказать, кинонаследником былинно-сказочных героев незабвенного Сергея Столярова из советских фильмов 'Садко' и 'Илья Муромец'. 

Из актёров также хотелось бы отметить игру Александра Ильина младшего, Тимофея Трибунцева, Георгия Пицхелаури, Александра Цоя и Ильи Антоненко.

Да, некоторые эпизоды в ленте не имеют своего логического объяснения, какие-то моменты не раскрыты, что-то кажется заимствованным из американских блокбастеров, а некоторые сцены абсолютно сказочны. Но если для того, чтобы увидеть в современном российском кинематографе красивый, искренний, духоподъёмный фильм о любви к Родине, о величии и подвиге русского народа, фильм воспитывающий гордость за свою страну, настоящий патриотизм и уважение к предкам, это должна быть сказка или легенда, то пусть оно так и будет. И чем больше зрителей, особенно молодых увидит этот фильм и прочувствует, тем лучше.