Никогда не писал рецензии. Но мимо этого фильма пройти не смог. Потому что картина, как это говорят, зацепила. Что выражается хотя бы в том, что несколько дней как нахожусь под впечатлением от просмотра, и желании посмотреть еще раз. Начну по порядку. Первое впечатление после начала просмотра - дикая сюреалистичность. Пейзажи, персонажи, действия, сюжет развивается чересчур динамично - сознание не успевает за ним, не успевает вжиться в героев, прочувствовать их переживания, понять их, вникнуть в нюансы бытия, сцен. Такое ощущение, что создатели фильма просто по-быстренькому откатывали 'обязательную программу' перед главной канвой сюжета - мясом и подвигом. За это им жирный минус. Если бы растянули немного начало, раскрыли ГГ, его быт, всю трагедию ущербности после травмы - получился бы шедевр. А так треть фильма пронеслась намимо как в бредовом сне.

 Но! Вот многие своим острым взором таки заметили и отсутствие шапок на морозе, и преувеличенную огромность медведя, и сказочность образов монголов. Господа. Ну, если это все так сильно бросается в глаза, как вы могли подумать, что создатели фильма про это просто не подумали? Если отбросить всякую ересь о том, что фильм 'типа исторический', перестать высматривать несоответствия и несовпадения, то бредовая картина сразу превращается в прекрасную сказку, или как ее справедливо назвали 'Легенду'. Легенду о простых русских людях, об их трагедии, о сильном духе и подвиге. Русскому человеку генетически присущ фатализм. Его готовность отдать свою никчемную жизнь за нечто, что стоит больше нее - родину, семью, веру. 'Эх пить будем, и гулять будем, а смерть придет - помирать будем' 'Все пошли - и я пошел, все нашли - и я нашел, а сегодня поутру все помрут - и я помру. '. Картина делает то, для чего она создавалась - создает атмосферу героического фатализма. Эта атмосфера срывает с нас шелуху, которой мы обрастаем в жизни и быту. Состоящую из мелочных страхов, недовольств, желаний поесть повкуснее и посидеть помягче. Делает нас лучше, чище и добрее. И значит все, что задумывали создатели фильма, удалось.

Немного об актерах. Все очень понравились. И созданные ими типажи, и их игра. Не понравилось только то, как сыграл в конце 'Лобанов'. Слишком уж 'по-Лобановски' получилось его сокрушение по поводу замерзших веревок.

Фильм однозначно стоит, чтобы его посмотреть!

 10 из 10