

Здесь первостепенное слово - легенда! Если вы пойдете именно на такой фильм, где нам в фэнтазийной, чуть сказочной форме, подают исторический факт, который трактуется очень по-разному, вам зайдет. А вот коль попытаетесь увидеть серьезный исторический фильм - разочаруетесь, найдете неувязки и поставите минус вполне достойному кино.

Отвлекусь чуть-чуть.. Я не великий поклонник современного российского кино. Наши штампованные сериалы и многосерийные фильмы, однотипные мелодрамы и полшые несмешные комедии и совершенно не понимаемое и не воспринимаемое мною авторской и фестивальное - это боль. Я что ценю в кино? Когда смотришь, тебе интересно, ты понимаешь умом что играют актеры, но воспринимаешь их персонажами. Ты видишь героев истории. И сочувствуешь, переживаешь, вовлекаешся в их жизнь. А в очень немалом количестве нашего кино я вижу просто актеров, пытащихся играть. Конечно, в огромной моей радости есть и исключения. И в последнее время лично для себя я больше и больше нахожу интересных мне фильмов отечественного производства. И искренне радуюсь когда их смотрят, они нравятся. Потому как считаю, наши могут, очень могут. Но.. все время что-то мешает. И вот  'Легенда о Коловрате' - мой большой скепсис. По трейлеру я увидела прям какую-то нереальность. Что-то мне показалось не то.. и я взгруснула. Да и в целом как-то оценка на КП, людские мнения. Однако, три человека, из моего окружения оказались в полном восторге от этого кино. При чем один из них - совершенно неожиданно. Ну и я решила посмотреть. Благо в муниципальном кинотеатре это недорогое удовольствие. И  очень и очень рада что это сделала! Мне невероятно понравился фильм! Я получила огромное удовольствие и массу эмоций от чуть более двухчасового кино, которое пролетело, проскакало моментально. 

Напряжение, ожидание, сопереживание, радость для глаз.

Да, фильм сделан весь на зеленом экране. И в самом начале яркость графики, лубочность картинки прям где-то выпирает. Но я быстро перестала это видеть. Игра актеров, сюжет, в целом - красота картинки, диалоги, все это быстро отвлекло от знания что все компьютер. При чем - не самый плохой, я вам скажу. Особенно удалась зима!

Антураж специально ярко выраженный - он именно антураж. Не ищите абсолютной идентичности со временем. Не надо. Тут много сказки. Очень красивой. И пусть так в реальности постоянно горожане не ходили, пусть. Так приятно посмотреть на наши русские одеяния. Так невероятно красивы русский женщины в них. Радость для глаз. Яркие монголы не показались мне смешными. И вообще, ничего не было балаганным. Гораздо более кричащий, балаганный, сумбурный и с натужными моментами в игре, теперь для меня выглядит в целом понравившийся 'Тор: Рагнарек'.

Отличные бои!  (на мой любительский взгляд). Мечники у нас уже не самые плохие в кино. Кстати, главный герой работал без дублера. И мне понравилось что его не сделали былинным богатырем, а обычным мужчиной. 

Благодаря рейтингу экран кровью залит не был, а вот смерть - чувствовалась. И несправедливость всего происходящего.

Не пустые диалоги. Приятный и смешной юмор к месту. Изумительная музыка на протяжение всего фильма. И абсолютно красивейшие лошади! 

А еще - отличная патриотическая составляющая. Без излишнего пафоса, как-то просто и близко показанная. Тронуло очень.

Так что кино оказалось для меня намного и намного лучше ожидаемого. Чему я несказанно рада! Обязательно пересмотрю при случае.

Да, на счет недочетов и минусов. Да без сомнения есть. Куда без них? Но! Это тот случай, когда мне до них дела нет. Потому как на выходе я получила то, что люблю!

9 из 10