Картина явно не претендует на историческую достоверность, хотя персонажи существовали в реальности и подвиги совершали самые настоящие. Ведь недаром же в Рязани памятник Евпатию Коловрату воздвигли. Но легенды тем и интересны, что описывают события в приукрашенном виде. 

Фильм и снят в стиле фэнтези с оглядкой на русские былины и сказки. Мужчины в расшитых золотом кафтанах и увешанные жемчугом женщины словно сошли с иллюстраций Ивана Билибина. Конечно, в повседневной жизни люди так не одевались, но кто запретит им так выглядеть в легенде? Чувствуется, что художники старались вообще всё сделать красиво. Плохо это или хорошо, судить не берусь. Но то, что весь фильм снят на фоне зеленого экрана не вызывает никаких сомнений. Поначалу компьютерная графика просто бьет по глазам, но благодаря динамичному сюжету, ярким персонажам и замечательной операторской работе Максима Осадчего, антураж уходит на второй план и перестает раздражать. 

Сценаристы действительно постарались. Картина получилась целостной и ровной, без провисаний сюжета и без лишней спешки. Много хороших диалогов, наполненных глубоким смыслом. Хорошо, что и про юмор не забыли.  Вскользь оброненная шутка кого-нибудь из персонажей, мгновенно разряжала напряженную обстановку. Патриотизм в картине тоже очень человечный, если можно так сказать. Он не показной и не плакатный. Никто не бьет себя в грудь и не выкрикивает высокопарных фраз. Герои просто пытаются делать все возможное, чтобы спасти своих соотечественников, пусть и ценой собственной жизни. 

В сценах битв обошлись малой кровью, как в прямом, так и в переносном смысле.  Красная краска не заливала весь экран, как принято у современных режиссеров. Поэтому можно было увидеть, кто и как владеет оружием, и с каким выражением лица встречает врага или принимает смерть. Получилось захватывающе и драматично.

Порадовал почти весь актерский состав картины. Как не обидно это прозвучит, но именно главный герой картины стал ее единственным минусом. Актерская игра Ильи Малакова удручающе безжизненна. Актер, родившийся в Рязани, не сумел достойно воплотить образ своего земляка. С неменяющимся выражением лица и полным отсутствием эмоций, его персонаж выглядит бесчувственным бревном. Зато все остальные актеры, даже в самых крошечных эпизодах просто блестяще справились со своими задачами. Порадовало появление на экране Виктора Проскурина, Александра Ильина старшего, Алексея Серебрякова и Тимофея Трибунцева. У последнего роль хоть второстепенная, но значимая. Яркий, светлый и невероятно обаятельный получился образ княжича Фёдора у молодого актера Ильи Антоненко. Настоящей русской красавицей предстала Полина Чернышова. После бесконечно чередующихся анорексичек с силиконовыми губами и гламурных див с повадками хищниц, глаз радовался, глядя на эту актрису. Возмужавший Александр Ильин младший со шрамами на лице, бородой, которая ему очень идет, и шкодным хвостиком на затылке произвел не менее яркое впечатление. Его герой Каркуш выступил неким связующим звеном всего повествования. Возможно, актер чуть перестарался с приданием своему лицу героически-сурового выражения, но в целом его игра очень понравилась. Самый же загадочный, немного театральный и в хорошем смысле гламурный образ создал исполнитель роли хана Батыя Александр Цой. Надо сказать, орда в фильме вообще представляет собой нечто сюрреалистическое. Интересно, чем вдохновлялись художники по костюмам и гриму, когда создавали эти образы.

Так что, посмотрев «Легенду о Коловрате»,  выходишь из кинозала в приподнятом настроении и с чувством гордости не только за русских богатырей, но и за наш кинематограф.

8 из 10