Посмотрел сегодня этот фильм... Чувство двоякое - с одной стороны хотелось бы, чтобы снять фильм об этом Герое, но что в итоге получается... Съемка, спецэффекты на высоте, хотя периодически пропадает пар изо рта, когда герои общаются на улице - на улице зима все таки, а про игру актеров молчу, поскольку ее нет - все играют себя в предложенных обстоятельствах. Две ярких личности, которые своим присутствием и шутками как то разбавляют мрачность атмосферы - это Ильин мл. и Трибунцов. Хотя веселого мало, конечно - нашествие Батыя, сеющего смерть...

Легенду, как это водится, переиначили - по легенде Евпатий боярин и воевода, а в фильме всего лишь десятник да и про отсутствие его в Рязани иначе в фильме представлено... В общем получилось что получилось и финальную битву тоже можно было более масштабнее снять - видимо средств опять не хватило... 

И вроде бы фильм хороший и снят не очень профессионально... Почему-то вспоминается Гладиатор и Властелин Колец - вот у кого опыта для съемок подобных фильмов набраться не мешало бы... Если кто то из наших режиссеров задумает снять кино про Куликовскую Битву - хотелось бы все таки более серьезного подхода...

Это, конечно, мое первое впечатление от фильма - может быть посмотрев второй раз я не буду столь критичен, но все же...