Однозначно рекомендую идти.

Тем кто ратует за 'историческую достоверность' хочется сказать: 'Ты там был что ли???' 

Это легенда. Подробной летописи о житиях Коловрата нет. Нигде не расписано, что он ел, как ходил, стенографии его разговоров нет, фотографий, видео нет, так что не будьте существенными на всю голову. 'Документалистики' тут не получится - документов нет. 

Конечно есть некоторые моменты, например, сомневаюсь, что у татаро-монгол был такой мейк-ап. Но фильм вообще-то не для дискавери снимался. Многие такие моменты - это средства выразительности, метафоры. Золото на лице - как показатель того, что награблено было уже столько много, что оно уже из ушей лезет, не знают куда золото применить. И дальше есть метафоры. О них уже размышляйте сами. Одну вам уже объяснили.

Татаро-монгольское иго было. Да, они действительно были невероятно жестокие. Они убивали всех и детей, и стариков, и женщин, и мужчин, и даже домашних животных. Выжигали все живое. Либо укладывали штабелями всё население, сверху клали доски и по такой импровизированной дороге везли обозы с награбленным. По живым людям. Которые в таких муках погибали. К сожалению, это многократно подтвержденные исторические факты, к сожалению, это было.

Евпатий Коловрат был. Был подвиг его и русских воинов. Читайте, изучайте, раз уж вы такие 'историки'.

Математики-любители, вы хотите уменьшить подвиг Коловрата и других войнов, сказав, что их было 'аж тыща'?! В конце фильма герой Александра Ильина мл. говорит одну хорошую фразу по этому поводу - смотрите до конца. 

А теперь представьте. Татаро-монголов было тучи. А Евпатий и его войны - лишь одна тучка. Туча - это тысяча. Даже если Евпатий был с 1 тысячей войнов - они были против нескольких тысяч. Любители пересчитывать, представьте себя на месте Коловрата. Только себе подгузник подготовьте.

'Ценители' спецэффектов. Я подарю вам тонны мишуры и блестящих фантиков, только не позорьтесь. Критиковать такой фильм за не очень удачные на ваш взгляд спецэффекты - показатель отсутствия ума.

Тем кому не хватило 'хэппи энда' в виде розовых соплей где все ожили и поженились, и т.п. хочется сказать, идите на ёлки, сколько-то там метров над уровнем неба, тайна коко и прочее. Вы не знали куда идете? Фильм по сути о войне, это не мелодрама, не комедия. 

Да, кстати, это НЕ ФЕНТЕЗИ! Здесь НЕТ гномов, троллей, орков, хоббитов и прочей нечести. Все-таки хоть это 'Легенда о Коловрате', но ОСНОВАНА НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ. Выше написано 'история, боевик, фэнтези'. Если сравнивать с тем же фильмом '300 спартанцами', который некоторые вспомнили, то они в первую очередь фэнтези, потом боевик и никак не история.

Любители сравнивать со спартанцами, представьте, Коловрат о них не знал и совершал подвиг, не потому что хотел им подражать. Мотивы Коловрата, надеюсь, вам не надо объяснять.

Если бы не такие герои, как Евпатий Коловрат, не сидеть нам в теплых креслах и не писать всякие там рецензии - вот вам 'хэппи энд'.

10 из 10