'Легенда о Коловрате' - рассказ о том, что можно совершить из глубины отчаяния. Когда 'за нами Москва, отступать некуда' - да-да, эта историческая параллель читается чётко.

Понравилось, как выведена эта линия, достаточно явно всё на неё сработано - от мизансцен до актёрских образов.

Однако не могу не отметить и что не понравилось - речи героев могли бы хоть чуть больше напоминать древнерусские. Нет, я понимаю, авторам хотелось сделать тех близкими современности. Да только современность и без того ленива слишком, можно было бы и ещё сильнее её качнуть, чем вообще всем фильмом качнули. Кто свой, неравнодушный - тот бы понял или поднапрягся бы понять.

Из остального - молодец, кто в фильме отвечал за подготовку к съёмкам детей, очень хороши пусть и крохотные эпизоды с малыми. Операторская работа отличная и художников, дорисовывавших нужные кадры на компьютере. Костюмеры и гримёры - тоже браво. И актёрам - спасибо. Постарались от души, это видно...

8 из 10

За стремление сделать масштабное кино об эпизоде родной истории. Но высший балл был бы, если бы это стремление оказалось безукоризненно воплощено. А так - делать работу об истории и не учесть особенности тогдашней речи... в этом смысле одни из лучших в отечественном кинематографе - 'Юность Петра' и 'Россия молодая'.