Авторы фильма поступили мудро, включив в название фильма слово 'легенда', тем самым обезопасив себя от яростных нападок ортодоксальных историков и вообще любителей покопаться в старине. Да, с точки зрения исторической науки, в 'Легенде о Коловрате' этих самых неточностей и огрехов немало. Но стоит ли заострять на них внимание? Конечно, фигура хана Батыя, который показан в фильме молодым и даже гламурным вождем, мягко говоря далека от реального прототипа. Настоящий Батый, согласно летописным свидетельствам, был маленького роста и некрасивым человеком, а к 1237 году ( время действия фильма) был уже и немолод. Но на то и существует художественное кино, чтобы идеализировать и приукрашивать действительность. 

 Гораздо важнее, что в фильме ярко передан дух того времени: иерархия городов-крепостей, взаимоотношения дружинников, влияние знахарей и сил природы на население ( несмотря на то, что на Руси к тому моменту уже давно было христианство, пережитки язычества оставались еще очень долгое время). 

 Поэтому не будем придираться к фильму с этой позиции. 

 А вот то, как показаны воины-монголы в фильме - лично меня разочаровало. Они терялись и шарахались в стороны от малейшей угрозы и не могли молниеносно реагировать на выпады Коловрата и его команды. В результате, ценность подвига рязанских воинов как бы снижается. Дескать, монголы могли завоевать русские города только благодаря своей огромной численности и раздорам между русскими князьями. При этом, высочайшая тактическая и боевая подготовка татар отходит на второй план. 

 И второй момент, который мне не очень понравился - это любовная тематика. Вообще, это беда всего отечественного кино и складывается ощущение, что любовные отношения запихивают во многие фильмы для галочки, просто 'чтобы было'. Ребят, если не к месту, то лучше не надо. В итоге получилось что сцена прощания Коловрата и Насти в фильме - это прощание неживых, безэмоциональных роботов. 

 Тем не менее, положительного контента в 'Легенде о Коловрате' намного больше. Это тот самый случай, когда за наше кино по-настоящему не стыдно. Без тошнотворных псевдо-патриотических моментов и попыток снять 'как в Голливуде'. 

 Яркий, динамичный фильм, достойно иллюстрирующий один из славных подвигов русского воина. 

7 из 10