-Какой сегодня день недели?
-Пятница.
-В пятницу умирать нельзя.
-Тогда суббота.

Снова под новый год нам организуют экскурс в историю. Ну что ж, начну без предисловий.

Сразу отмечу просто перенасыщение компьютерной графикой. Слишком многое было очевидно переделано, подделано и создано искусственно. Но спасибо хоть в этом фильме не было просто рек крови, как во «Владимире». Фильм вышел на редкость чистым и аккуратным, даже несмотря на то количество смертей, которое нам показали. Плюс он не затянут.

Очень много спорных моментов, которые не укладываются в голове, вот парочка:

-что за медведь-расист завелся в русских землях, который принципиально не трогает коренное население? Откуда у него в голове вообще это разделение по национальности? Теперь понятно, почему иностранцы думают, что мы с медведями под руку ходит по улицам - вон откуда слухи пошли.

-мне одной финальная битва напомнила микс «Властелина колец» и «300 спартанцев»? Батыю не хватало только пирсинга в носу и слонов для полной картинки.

Я уже была готова к концовке, чтобы забыть про этот фильм, но именно конец для меня определил все впечатление. А именно тот момент, когда была произнесена фраза, которую я решила сделать заголовком к своему отзыву. Это очень показательный момент, когда неосознанно случилось то, что Хан отрицал еще в середине фильма – никогда не вставать на колени перед русскими. «Не говори гоп, пока не перепрыгнешь». И слова Хана, пораженного до глубины души стойкостью и силой патриотизма простого русского воина: «Если бы у меня служил такой воин, я держал бы его у самого сердца!» 

Плюс просто неподражаемая игра Александра Цоя- его Хан Батый вышел очень утонченным, его движения, голос заворожили с первого появления.

Не люблю подобные фильмы, но до сих под впечатлением. Забудем все недостатки, лучше найдем книгу по истории и сравним. 

8 из 10