В первую очередь сразу же хочу разъяснить один момент - исторической достоверности в этом произведении нет никакой за исключением того, что есть войско татаро-монгол, есть русский город - Рязань и есть противостояние между татаро-монголами и русскими. В остальном, в том числе и в изображении хана, всё художественный вымысел, поэтому фильм надо воспринимать как сказку и название фильма на это ясно указывает. Если проводить аналогию, то эта картина сравнима с фильмом '300 спартанцев'. 

'Легенда о Коловрате' рассказывает нам историю борьбы рязанцев во главе с Евпатием Коловратом с татаро-монгольским войском. Подробнее на сюжете останавливаться не хочу, так как именно история, представляет наибольший интерес в фильме. На уровне субъективного восприятия она мне понравилась, показалась интересной, трогательной, хоть и наивной.  Явно прослеживается и основная идея всего фильма - сила в единстве.  

Актеры выглядят убедительно, Александр Ильин мл. усердно пытается смыть с себя образ Лобанова, Тимофей Трибунцев отлично отыгрывал юмористическую составляющую и немного разбавил весь трагизм истории. На вторых планах засветились знаменитые актеры, которые даже в эпизодических ролях успели проявить свой талант. Илья Малаков в роли Евпатия Коловрата воодушевляет товарищей и является образцом героизма, верности и самоотверженности, пусть внешность у него совсем не богатырская. По актерской игре претензий нет, за исключением небольшого момента с актерами- детьми в начале фильма. После просмотра таких фильмов как 'Оно' или сериала 'Очень странные дела', наши актеры-дети сморятся искусственно и ненатурально. 

Из явных минусов фильма, во-первых, следует выделить компьютерную графику и декорации. В сценах, якобы происходящих на открытом пространстве, есть ощущение замкнутости и съемки в помещении на зеленом фоне. Сама компьютерная графика так же оставляет желать лучшего. В сцене с захватом возвышенности заметно как склон горы проминается, словно натянутая ткань, под ногами актеров. Снег выглядит как белый песок, а застывшие снежинки на усах героев не меняют своего положения на протяжении всего фильма. Во-вторых, по каким то причинам происходила рассинхронизация звука, то есть на экране персонаж говорит одни слова, а слышишь ты совершенно другую фразу, такие моменты очень бросаются в глаза. В-третьих, в некоторых кадрах 'массового' сражения халтурила массовка, а сцена битвы самого Коловрата с группой ордынцев не производила впечатления динамичной и захватывающей. Указанные минусы  относятся к разряду технических недостатков и возможно некоторые зрители в ходе просмотра фильма даже их не заметят или не придадут им значения. Есть претензия и к логике поведения ордынцев, которые могли выбрать более легкие способы победы или захвата Коловрата, но тогда бы нам не показали эпичные сражения и героизм персонажей. Так же непонятна такая составляющая, как амнезия главного героя, зачем она была вплетена в сюжет не ясно. Несмотря на такое обилие минусов, в ходе просмотра фильм вызвал у меня положительные впечатления, он несет простую и понятную мораль, а главное положительный посыл. Поэтому считаю, что фильм получился хорошим и достойным просмотра, тем более учитывая его бюджет.