История великого воина Евпатия Коловрата, рассказанная, а точнее пересказанная как будто со страниц учебника (помню, как читал адаптированную версию 'Сказания о Евпатии Коловрате' в 'Родничке' - сборнике для внеклассного чтения за 4 класс в 1998 году) врезается в память отдельными своими эпизодами и такими вот фразами; если бы я посмотрел этот фильм тогда, в 1998 году, я бы точно запомнил его надолго.

Эта фраза актуальна для России на протяжении всей ее истории, и она отзывается в сердцах русских людей в любые времена. Не понять её тем народам, что не пережили нашествий, ставящих под угрозу выживание всего народа.

В фильме звучит фраза Батыя, уже известная в истории: 'Если бы у меня был такой воин, я бы держал его у самого сердца, как лучшего из богатуров'. Кому-то будет возможно интересно прочитать об этом самостоятельно. Если после фильма хочется ознакомиться с оригиналом, -  показатель того, что режиссер и сценарист со своей задачей справились.

Самое сильное место в фильме, на мой взгляд, - это величественная сцена в церкви. Уже тогда становится ясно, что Коловрат не просто воин, в его сердце горит огонь великих свершений.

Послевкусие 'догнало' меня через несколько дней. Возможно, во мне осталось что-то от того 10-летнего мальчика, потому что мне фильм понравился. Понравился даже на избыток компьютерной графики, неестесственную метель, нарисованный огонь и чересчур огромного дрессированного медведя.

Есть в нем что-то  свое, родное, во что веришь. На этот фильм нужно сходить с детьми. Просто чтобы заронить в них семя гордости за свой народ, за своих героев.

Возможно, у Вас не возникнет сопереживания 'за своих', как у меня. Но я лично за это человеческое сопереживание, которое испытал, плюс традиционный балл за стремление к популяризации русской истории (даже несмотря на вымысел), ставлю 'Легенде о Коловрате'

7 из 10