Доброе получилось кино, огромное спасибо создателям фильма!

Честно, не ожидал такого от нашего кино. Последнее время редко появляются стоящие фильмы, тем более для семейного просмотра, где на зрителя не выливают помои из пошлости и грязи, а привлекают чистотой и харизмой героев, развитием отношений, испытанием на прочность.

Фильм где доброе есть доброе, а злое есть злое. И это есть в каждом, но какой мы делаем выбор? Что проявляется в нас в час испытаний? а их выпало не мало на Евпатия Коловрата и его близких и друзей, на тех кого он любил, и кто так любил его.

Их невозможно не полюбить! В них столько жизни и отваги. Их чувства чисты, намерения верны, любовь искренна, даже страх настоящий - страх за своих близких, за дальних, за деток-снегиречков.

Истинно, нет больше той любви, чем отдать жизнь за друзей своих! И я верю в эту любовь! Такую простую, но так нужную всем нам. За нее стоит сражаться, за нее стоит бороться, ее стоит прославлять и уважать. А фильм действительно вызывает уважение к нашим предкам, нашей истории, полной легенд и испытаний.

Наверное впервые русский богатырь показан не атлантом с нечеловеческой физической силой, а простой десятник сильный духом (хоть 'он непростой'). Такой трогательный, уязвимый, которого хочется защитить, но который защищает вас, с виду легко сломать, но все кто пробовал легли. Ведь сила в правде. В его характере показана тонкая, сложно уловимая черта русской души... эх, хотелось бы почаще видеть ее в людях.

Как это по русски - отпустить такого могучего союзника медведя - 'иди, Потапыч, это не твоя война'.

Сама история про группу отважных ребят, которые противостояли огромной армии повторялась из века в век. И это не просто так. Несмотря на то, что хорошие погибают, но победа остается за ними. Враг ничего не может сделать с ними, даже убив. Ведь смерть не сломила героев, а наоборот прославила. В итоге и враги преклоняются перед их доблестью. И это дает надежду!

Вообще, фильм несет в себе какую-то особую атмосферу, особую трогательность, детскую простоту, но при этом живость. В нем есть что-то завораживающее, притягивающее. Много внимания уделено деталям, от костюмов, до сюжетных мелочей. Одним словом - Цепляет. Давно так не переживал за героев! Хочется пересмотреть еще раз, а это наверное лучшая похвала для фильма.

В конце добавлю, этот фильм не для критиков, а для зрителей.

Смотрите, не пожалеете!

P.S. Для тех, кто скажет, что это пародия на 300 спартанцев, то я хочу спросить, что осталось у вас после просмотра спартанцев? Лично меня слегка подташнивало, потому что это изврат.

В легенде о Коловрате прицел же сделан на совсем другое, и оставляет только положительные эмоции. Хотя создатели возможно пытались повторить успех спартанцев, но по моему получилось намного лучше!

10 из 10