Сначала я узнал, что фильм снимался в Москве, в специально построенных павильонах на территории завода ЗИЛ. А потом решил посмотреть фильм. Любопытно было, что получилось снять в помещениях – должны же быть и битвы и природа и большое войско.

В начале просмотра я еще думал о большой компьютерной составляющей фильма…а уже где-то после возвращения Коловрата в разоренную Рязань – забыл.

Забыл потому, что увиденное на экране не вызывало отторжения. Интересно было смотреть и на искусственную природу и на сцены боев, и на грозное войско Батыя.

Я не сторонник ругать за не соответствие историчности элементов доспехов, слишком вычурные фехтовальные схватки,(как человек, имеющий к этому отношение, понимаю, что на экране надо показать красивое сражение, при том что в реальности это все происходит быстро и не зрелищно) и возможное несоответствие историческим летописям.

При имеющемся бюджете (в 9 раз меньше, чем у фильма Викинг) создателям фильма удалось снять фильм о самопожертвовании, долге, чести, любви к семье, к Родине. И сняли они, кстати сказать, ничуть не чем снят тог же самый Викинг, уж смысловая нагрузка, посыл и идея фильма – ничуть не хуже, точно!

Смотрел фильм с 7-летним сыном (пропуская жестокие сцены, безусловно), который знает, кто такой Евпатий Коловрат (смотрел и советский мультфильм и слушал аудиорасказ). Ему тоже фильм понравился.

Создатели фильма – молодцы! Так держать!