Это было недавно, это было очень давно. Тумены Бату-хана прошлись по Древней Руси, обратив в пепел Рязань,  Владимир, Козельск, Торжок, Киев… Первый удар апришёлся на Рязань, город-воин стоящий на границе тогдашней Великой Степи… И жил тогда молодой боярин, храбрый витязь Евпатий Коловрат. «Коловрат» здесь, очевидно, прозвище его как умелого воина-стрелка – т.е. умевшего стрелять из коловрата – тогдашнего арбалета. Ну и мечником он был хорошим. Придя со своим отрядом в разорённую врагом Рязань, Коловрат пошёл в погоню за Ордой и очень многих богатуров в капусту пошинковал. Справились с ним только пригнав тяжёлые камнемёты, а над телом павшего героя сам великий хан оказал ему почести как выдающемуся воину (поступив так вполне в духе своего великого деда). Такова канва реальной истории. Был Евпатий, жил, героически бился за землю свою. Был ещё один схожий с ним герой из того же века – Меркурий Смоленский, тоже немало монголов перебивший перед смертью своей…  Но всё это была присказка, сказка начинается теперь. К чему был весь этот экскурс в историческое прошлое нашей страны?  Дело в том, что многие зрители и критики увидели в этом фильме Джаника Файзиева своеобразный «наш ответ «300». Ну и вправду, а почему бы и нет. И вот тут кроется одна из главных проблем картины. Сценарий.  Голливудская версия подвига древних эллинов, невзирая на всю окружающую фэнтэзийность, была основана на крепком камне – самом факте подвига царя Леонида и 300 его воинов ( и ещё примерно 800, емнип, феспийцев), сознательно оставшихся на верную смерть против многократно превосходивших и уже окружающих их сил врага. Это простой исторический факт. Основа. Базис. Как в нашем уже случае – сам факт подвига и гибели Евпатия и его дружины. Так вот, отечественные сценаристы почему-то пошли на поводу у дурной западной моды переусложнения конфликта. Как будто на одном факте крепкого боевика не выстроить. Вот и приписали Коловрату проблему с потерей памяти, наваязали лав стори, а ближе к финалу по сути проэксплуатировали тему с детьми. Хотя история детей – это всёж вполне укладывается в канву русского традиционного подвига, но вот так сказать техническое его обеспечение…  Даже большой медведь ситуации не смог переломить. Всё это вышеперечисленное смотрится словно пришитое довольно-таки на очень белую нитку. Дальше, по поводу быта рязанцев. Парадные кокошники носят чуть ли не все местные, на столе в сковородке мелькает явно картошка, а формой своей пирожки – один в один классические  чебуреки. Оружие… Мечи мне понравились, хотя они более смахивают на оружие более раннней эпохи. Но сие всёж не критично. Проблема же в двух вещах – в сценарии и в общей затанутости картины. Ах да, ещё Орда. Созданная в худших традициях из тогт же одноимённого фильма Прошкина. Я понимаю что фэнтэзи, золотая татуировка, боевая раскрасска и всё такое – но тот же лагерь ордынцев – это был совершенный боевой механизм не слабее вагенбурга и терций в их лучшую пору. Короче, по нему пошляться было бы непросто. 

К визуалу претензий нет, Файзиев с оператором просто молодцы. Рубилово – достойное. Хромакей нигде в глаза не лезет. Саундтрек хотя бы не мешает. Ах да, десяток Коловрата, князь, инок, толмачь, медведь – прекрасны. Большая часть фильма неплоха – но вот финал (последний бой дружины Евпатия и слова, сказанные тогда) просто прекрасен. И он однозначно спасает честь этого фильма. 

Резюме: Хорошее кино. И даст Бог, у нас будут ещё снимать такие вот картины. Чтобы рано или поздно мы увидели-така настоящи й шедевр. А пока – вполне достойно.  Достойно показан подвиг небольшой группы людей, что решили ценой своей жизни хоть немного остановить вражеское нашествие. И пусть они почти все погибли, но Русь уцелела. Что было показано уже в самом финале картины. И потом постепенно, более двух веков разжимали наши предки целюсти что восточных, что западных наших врагов. И потом настал час победы. И Русь вернулась ещё более сильной и великой, чем была ранее. Киев сменил сперва Владимир, а затем и Москва. И осталась в народе память о защитниках родной земли, в том числе и о храбром рязанце Евпатии Коловрате. 

Посмотрите этот фильм. Он достоин этого.