Доброго всем дня! Скажу сразу - это мой первый отзыв на 'Кинопоиск', так что не судите строго.

В выходные сходил на ночной сеанс 'Легенды о Коловрате', очень уж заинтриговала реклама и в целом положительные отзывы. И ни капли не пожалел!

Я думаю говорить о сюжете не имеет смысла - все уже примерно понимают о чем речь. Так что же побудило меня написать отзыв? Критика.

Очень удивляет позиция некоторых критиков данного фильма. 'Калька трехсот спартанцев, панфиловцев' и т.д. Ну во первых не калька а похожий сюжет. По вашей логике все фильмы про отношения мужчины и женщины не заслуживают внимания, так как все они вторичны. Лично мое мнение - от экранизации очередного подвига отечественных сподвижников хуже никому не станет. К сожалению или к радости, смотря с какой стороны посмотреть, история земли русской сквозь века пропитана кровью тех кто не побоялся положить жизнь на защиту родины. Аналогичные подвиги знает история, наверное, каждой страны и нации, поэтому удивляться что на экранах появляются картины со схожими сюжетами разнесенными во временах я думаю не стоит.

При этом, не смотря на в чем то знакомый сюжет фильм достаточно самобытный и позволяет себя точно идентифицировать с землей русской.

Хотелось бы отметить еще несколько, на мой взгляд, придирок к фильму.

Актеры. Я не тонкий ценитель лицедейства, но скажу так, фальши я не чувствовал, чрезмерной наигранности не было, отторжения актеры не вызывали. Отдельно хотелось бы возразить репликам про физические данные актеров. 'Евпатий тощ и на богатыря не похож': друзья мои, это только в американских боевиках сильный значит перекаченный и веревочками подвязанный, я лично знаю многих очень худых, но жилистых людей, которые многих 'качков' в бараний рог скрутят. Да и не было в фильме момента, где Евпатий брал бы силой а не умелым владением мечами. Как говорится, не в размере дело. А вот жена его Настя шокировала некоторых искушенных зрителей не идеальной фигурой, видите ли жиром заплыла - дорогие мои, а как по вашему выглядела среднестатистическая барышня того времени - 'фитоняшка' с силиконовыми губами? Не смешите!

Что касается исторической недостоверности, так никто в школьную программу фильм и не проталкивал, хотя на мой взгляд в Коловрате художественного вымысла намного меньше чем в тех же спартанцах, ну а то что в сюжет внесли элементы фэнтези и как сказал кто-то 'медведя - расиста', ну так и отнеситесь к этому как к художественному преукрасу. В конце концов, опять в тех же спартанцах, носороги и слоны размером с пятиэтажку никого особо не смущали - так откуда же такая щепетильность при рассмотрении отечественного кино. То же про достоверность - у Коловрата было не 20 войнов, ну так и спартанцев было далеко не 300.

В целом создается впечатление, что то что прощается голивудским блокбастерам, категорически клеймится в нашем кино. 

Повторюсь, я дилетант во всем, что касается кино, но я иду в кинотеатр на разбирать плюсы и минусы фильма, а насладиться красивой, пусть и не совсем натуралистической, сочной картинкой и интересной историей. И это Коловрат мне дал.

Мало того, он поднял в душе патриотический настрой и гордость за великих представителей своего народа.

В заключение задам себе риторический вопрос. Хотел бы я чтобы мои сыновья росли на фильмах типа Панфиловцев и Коловрата, а не на фильмах про супергероев в трико? Десять раз ДА! Жаль только, что из-за одной сцены с раздеванием Насти нужно думать как-бы аккуратно показать фильм сыновьям, чтобы потом не объяснять, зачем это тетя перед дядей оголилась.

 10 из 10

Спасибо за внимание!