Еще с просмотра трейлера я настроился на насыщенность фильма компьютерной графикой. По истечении первых 15 минут понял, что пришел на сказку о русском богатыре, мало имеющей общего с реальной историей о Коловрате. Собственно, после этого отключил мозг и просто следил за разворачивающимися событиями.

Ставка орды в 2 милях от Рязани, но почему-то наши обратно добирались несколько дней? Три ведра яда отравили всю реку? Славянское фэнтези с погодой и медведем? Огромная орда гоняется за кучкой смельчаков? Это - сказка, красочная сказка, и для нее это нормально. 

Кат-сцены сражений очень похожи на серию игр Assassin's Creed. Местами фильм напоминает о 'Спарте' и 'Гладиаторе'.

Что не понравилось - компьютерной графики очень много. Особенно в сценах гибели мирного населения Рязани, из-за чего не удалось сочувствовать этой трагедии. Местами пафос зашкаливает.

Хан орды очень понравился, харизматичнее Евпатия, на мой взгляд, получился.

Весь фильм пронизан девизом 'и один в поле воин, коль по-русски скроен'. Добротная сказка о подвиге русского человека, самопожертвовании и чести.