Я на фильмы редко рецензии пишу, потому что обычно оценка фильма на Кинопоиске соответствует и моим ощущениям и добавить нечего особо. А тут фильм произвёл на меня мощнейшее впечатление, а оценка слабоватая, на мой взгляд.

Во-первых, историчность. Кто-то придирается к каким-то мелочам, мол, не соответствуют. Это всё туфта. Не судите здание по форме кирпичей! Дух передан шикарно. Причём иногда - именно мелочами. Песней, которую поют женщины, когда лепят пироги, например. Прям до мурашек пробирает и так радостно становится, я аж удивился. Отношение людей к жизни, опять же. Прям смотрю и верится, именно так люди и жили. Ухватил режиссёр что-то, какую-то внутреннюю суть. Потому что у многих, кто пытается такие фильмы снимать, доспехи получаются хорошие, а что в этих доспехах люди, которые жили и думали совсем не как мы, теряется. 

Во-вторых, доспехи, наряды женщин, декорации. Некоторые пишут, что нарисованность декораций прям бросается в глаза. Я даже прочитав эти отзывы до фильма, ничего слишком топорно нарисованного не заметил. Красиво, приятно глазу, местами вызывает умиление, местами подчёркивает горе или ярость.

В-третьих, подбор актёров! Эти люди не играли, они прямо жили там. Никакого излишнего пафоса, натянутости. Стопроцентное попадание в каждую роль! Даже Батый отыгран шикарно, я бы сравнил со знаменитым Джокером от Хита Леджера - отрицательный персонаж получился глубоким и многогранным, а не злобным мудаком, как в половине фэнтезийных картин.

И наконец музыка! Всё в тему, где надо - эпичная, но без перебора. Где надо - трагичная, где надо - лиричная, аж за душу берущая.

Отдельно хочется отметить операторскую работу, как показан выход Батыя перед решающей битвой, это блеск! Если бы Оскар давали действительно за работу, его бы отдали оператору этого фильма.

И всё это, внимание, снято на 6 млн. долларов всего! Даже Тор:Рагнарёк с его гигантским бюджетом не смог перплюнуть Коловрата. А уж режиссёрам, убивающим дикие деньги на фильмы DC, после просмотра того, что можно снять на 6 млн. долларов, можно тихо уйти на пенсию, газоны стричь.

10 из 10

блестяще!