Уже в который раз убеждаюсь, что именитые газетно-журнальные критики настолько упиваются собственной значимостью, что полностью игнорируют главное правило любой дегустации. Все прежние впечатления должны быть отметены и забыты, послевкусье необходимо отбить ядрёным сыром, а шлейф предыдущей косметики ароматом кофейных зёрен. Ещё лучше приходить на свежую и пустую голову. В любом творчестве это необходимо. Вспомним слова демона из «Искушения Хэрренгея» Г. Уэллса: «настоящий художник должен быть невежественным, только так он может творить, постоянно не озираясь в безумном страхе кого-то повторить».

А критики всё сравнивают и сравнивают, параллелят и параллелят, терзаемые хроническими болезнями зубов, печени и пищеварения. Само собой до детального анализа творческого образа, созданного альянсом съёмочной группы, дело и не доходит, либо (из-за тех же проблем с пищеварением) даются советы от противного. «Юмора ноль!» – пишет госпожа Малюкова из «Новой газеты». Голубушка, видимо, забыла, про замечательные шутки знахаря. А пенять фильму о героической ГИБЕЛИ русичей, что всё не превращается в эшелон стёба, может лишь абсолютно неадекватная тётка. Читаешь отзыв далее и вновь вспоминаешь «Искушение Хэрренгея» – момент, где художник замазывал демону рот масляной быстросохнущей эмалью.

Попробуем теперь уже забыть неприятное послевкусье Малюковой (тьфу, тьфу, тьфу!) и оценим «Легенду о Коловрате».

Разумеется некоторые огрехи есть. Во-первых само название. Признаться, я и не понял сначала, что речь о молодом древнерусском богатыре. Почему бы не добавить имя? Побоялись отпугнуть былинностью полупьяную публику у кинотеатров – так потеряли остальную.

Мало развита фэнтези-тема с отшельником Нестором. Предполагалось, что он может управлять погодой (внезапная буря сопровождала появление медведя-защитника). Такой силой обладал и Христос. Понятно, что подвиг Коловрата нельзя принижать магией до конца, иначе выйдет, что именно отшельник победил. Но ведь можно было ещё раз припорошить войско хана, перед тем, как Нестора убьёт шальная стрела или он пропустит удар клинка.

Теперь о сильных сторонах:

Малоумные упрёки критиканов в двухмерности графики считаю нонсенсом, так как именно это является творческой находкой создателей. Вся иконописность Руси основана на обратной перспективе, что выпячивает подвиги героев, а не красоту и таинственность природы.

Низкий поклон сценаристам. В фильме многократно (и каждый раз мастерски) использован приём «ямы», когда всё вроде бы налаживается, герои исполняются уверенности в близкой победе и тут… – провал в новые беды. Это держит в напряжении и не отпускает от экрана.

Мастерски использован саспенс (позавидовал бы и Хичкок!): герои планируют битву, не подозревая, что у их союзников совсем другие планы, и накал страстей достигает апогея.

Великолепный баланс побед и поражений – нет тупого шапкозакидательства – герои осмысленно идут на смерть, когда нет иного пути.

Потрясающе выверена игра актёров и подача материала – хотя минуту назад все радовались и мечтали о спасении, что измотают врага до конца, потом принимают решение спасти детей ценой жизни. И тут опять поклон сценаристу! Вместо театральщины ужимок, печальная шутка знахаря.

Очень понравилась и идея с потерей памяти героем. Сначала я её не воспринимал, пока не прогремело: «Я вспомнил! Кто я…»

Очень бы хотелось, чтобы и хронически больные критики вспомнили о наследии России и наших героических предках.

10 из 10

И Голливуд бы не написал лучший сценарий!

А теперь забудьте и этот отзыв и идите на свежую голову в кинотеатр – получайте свежее и незамаранное ничем впечатление от замечательного фильма.