1237 год, минуло 14 лет с момента битва на Калке, где объединенные войска русских князей и половцев потерпели сокрушительное поражение от монгольского войска во главе с Субэдэем и Джэбэ... несогласованность русских войск и бегство половцев привели к полному разгрому русских войск. Именно в этой битве всем русским князьям показали на сколько слабы княжества, если они разделены... однако, никаких выводов из этого поражения русские князья не сделали и к моменту прихода Батыя, все еще были раздроблены. Ведутся дискуссии, стоило в тот момент поддерживать половцев... один считают что это было правильно, так как монголы часто прибегали к разделению потенциальных врагов и выступление единым фронтом было правильным решением, другие наоборот считают что это было зря... но не буду уходить вглубь этого вопроса.

Батый был внуком Чингисхана и сыном Джучи (старшего сына Чинигсхана). Батый возглавлял общемонгольский западный поход, в перспективе, к уже имеющимся землям улуса Джучи (позднее 'Золотая орда'), ему должны были достаться земли Руси и всей Европы. Сразу небольшая поправка, в фильме Батыя называли 'Великий хан', это не так, Великим ханом был Угэдэй, как раз он на курултае (совете знати) послал Батыя завоевывать западные земли. 

Но я ушел совсем в дебри... вернемся ближе к фильму. Главный персонаж фильма, Евпатий Коловрат - русский воевода и богатырь. Точно не известно где именно, в момент нашествия был Коловрат... по одной из версий он был в Черниговском княжестве, а когда узнал о разорении Рязани решил отомстить. Собрал небольшую дружину и в открытом поле атаковал войска монголов (не используя какие либо преимущества ландшафта!), дружина долго билась с войсками ордынцев, видя какие потери несут ордынцы, Батый решил использовать камнеметные орудия и только тогда сумел одолеть Коловрата. Оставшимся в живых русским воинам, Батый разрешил забрать тело Коловрата.  

В целом, картинка в фильме мне понравилась, с учетом бюджета фильма, она очень достойная. Очень хорошо поставленные сцены сражений, камера не трясется при каждом движении актеров, есть как эффектные общие планы, так и более крупные. И что важно, в сценах сражений при переходе от общих планов к более крупным, численность сражающихся не начинается резко уменьшатся как в том же 'Викинге'. Мне очень понравилось то, как создателям фильма удалось передать атмосферу разоренного города, была и грусть за погибших и злость на тех кто это совершил. Примерно со второй половины фильма, саундтрек так же стал лучше, музыкальное сопровождение хорошо подобрано. Появление медведя, который раза в 2 крупнее обычного, не испортило фильм... в тех же '300 Спартанцах' были 'зверушки' и создания по страннее и нелепее. 

Есть некоторые вопросы по боевой экипировке русских воинов, у княжеских дружин доспехи были более крепкие и увесистые (по мимо кольчуги, в качестве дополнительной защиты использовались стальные панцири, которые были легче чем у западных рыцарей но почти не уступавшими им по прочности) по сравнению с доспехами обычных воинов, носивших в основном только кольчуги с кожаными доспехами. Да и цепляться к этому как то не хочется... в '300 спартанцах' вообще не было никакой защиты, хотя спартанцы были по сути гоплитами (тяжеловооруженной пехотой), а не легкой пехотой без доспехов как в фильме.

Финальная битва была не плохая, но был бы у создателей фильма бюджет побольше, финальная битва могла выйти еще лучше, но даже выбранный создателями фильма вариант выглядел не плохо.

Отмечу некоторых актеров:

Лично мне, Коловрат в исполнении Ильи Малакова не очень понравился, стоило подобрать для этой роли более крепкого актера... или, если бы Малаков набрал веса, вполне не плохо смотрелся бы тогда.

Александр Ильин мл., (Каркун) - очень даже здорово смотрелся в роли храброго воина, готового всегда прийти на помощь своим соратникам.

Алексей Серебряков (князь Юрий) - роль была эпизодическая, но как всегда сыграл превосходно, жаль что не раскрыли его персонажа.

Я рад что наши наконец то взялись за экранизацию нашей истории! Она у нас богатая, насыщенная, не побоюсь этого слова - Великая... огромный простор для создания исторических фильмов! Надеюсь, что в дальнейшем, создание исторических фильмов будет поддерживаться еще больше! Такие фильмы однозначно нужны!

8 из 10