Сегодня сходили на фильм 'Легенда о Коловрате'

Любителей 300 спартанцев просьба не беспокоить.

Исторически с легендой не совпадает! Но посыл в фильме заложен верно!: мы — русские — сильные духом и нас не сломят! И кто к нам с мечом придет, тот от меча и поляжет.

Меня весь фильм смущали проблемы с памятью главного героя. Он после травмы каждый день просыпался и не помнил, кто он сам, где он, кто окружающие, и начинал драку.

Отдельное место в фильме занимает отпадный громадный медведь, который, как сказал монах Нестор, 'своих не ломает!'. Зато монголов пугает и ест за милую душу. 

Отдельное место доброжелательному юмору!

За фильм настолько сживаешься с героями и переживаешь с ними все горести, что в конце прошибает слеза. А я, знаете ли, не из тех, кто плачет над чем попало.

Фильм мощный, красивые съёмки, отлично показана метель, клёвый медведь, хорошая игра актёров, красивые халаты у Батыя, ратные сцены, сюжет почти нигде не застревает, смотришь на одном дыхании. Советую!!

9 из 10