Российский зритель последнее время довольно скупо оценивает отечественные ленты о временах Княжества Русского, что может означать лишь две вещи - либо они настолько плохие, либо они просто не совсем для массового зрителя. Я склоняюсь ко второму варианту, и сейчас, не страшась возможной критики в мою сторону, выскажусь по поводу относительно свежей картины Джаника Файзиева.

Первое, что бросается в глаза при просмотре «Легенды» - это броские цвета, местами нелепо и вычурно контрастирующие с окружением или персонажами. Невооружённым глазом можно заметить, что практически весь фильм снят на фоне зелёного экрана, оттого и природа зачастую выглядит довольно ненатурально. Объяснить это легко - у создателей был скудный по нынешним меркам бюджет в 5 миллионов долларов - а сюжет требовал экшена и масштаба, потому от натуралистичных съёмок отказались. Очень многие зрители называли эти кислотные фоны главным минусом картины, но я считаю иначе. 

Вспомните «300» Зака Снайдера. Этот фильм тоже снимался на зелёнке, тем самым подчёркивая свою нереалистичность, мифичность. Так вот, «Легенда о Коловрате» - это российские 'спартанцы'. Даже название содержит слово 'Легенда', а значит излишняя яркость красок - природы, костюмов, построек, - как и многие неправдоподобные детали сюжета легко оправдываются этой самой 'мифичностью' происходящего. Весь хронометраж - это пересказ событий от одного из выживших тогда воинов (о чём мы узнаём в заключительной сцене), а потому и приврать он мог что угодно. По той же самой причине глупо придираться к дичи в сценарии голливудской комедии «Одинокий рейнджер» Гора Вербински - ведь это просто рассказ жизни, а не достоверно происходящие события.

И таким образом, открестившись от минусов в виде палевного хромакея и нелепых сюжетных деталей, поговорим о реальных недостатках, коих тут пруд пруди. Во-первых, крайне слабый грофоуни, особенно медведь. Этот абсолютно вырвиглазный зверь будет мылить зрителю глаза всего пару минут, но забыть его всё равно будет сложно. Маленький бюджет, понятно, но не до такой же степени!

Во-вторых, очень много лажал постановщик, ибо зачастую случались сцены, где в двух соседних кадрах герои стоят по-разному, за спинами разное количество ордынцев, ну и подобные технические огрехи, которые иногда бросаются в глаза. 

В-третьих, местами деревянные актёрские работы. То Чернышова (жена главгероя) нелепо тараторит заученные фразы без всякой эмоции, то Ильин младший (лучший друг Коловрата) вспоминает былые годы и начинает отыгрывать орущего Лобанова, но зато сам Коловрат, по-моему, сыгран хорошо, а созданный образ интересен. Это не типичный герой - воитель, который бесстрашно идёт в бой с криками, а простой худощавый парень, вечно потерянный и сонный. Когда же он узнаёт о смерти родных, в нём просыпается некая природная ярость, которая и делает его практически непобедимым. В общем и целом герои фильма порадовали.

Кстати, идея с амнезией Коловрата тоже любопытный пунктик, создающий не только парочку интересных сцен, но и раскрывающий целую любовную линию Лады, которая всеми силами пытается заменить Евпатию жену. Свежо, засчитано.

Сюжет я не назвал бы типичным - конфликт здесь действительно масштабный, а некоторые сцены сделаны настолько душевно и атмосферно, что смотрятся с замиранием сердца. Антагонист тоже интересный - холодный, расчётливый, его линия хоть и небольшая, но тоже успевает раскрыться.

Подводя итог можно сказать, что «Легенда о Коловрате» - хороший фильм, сделанный людьми, которым было не наплевать. Он ловит в свою сторону массу хейта за счёт довольно слабой технической стороны, но что поделать, деньги - они не резиновые, а режиссёр не камерную драму снимал всё-таки, а исторический эпик, и мне кажется, что это ему вполне удалось. С кучей огрехов, массой хромакея, но всё же притягательный и нескучный - это тот фильм, которому нужен был бюджет «Викинга» и тогда, я уверен, получился бы практически шедевр.

3 из 4