Сожженная Батыем Рязань и месть за неё Евпатия - история моего края, а потому и моя, я с детства воспринимаю всё, что этого касается, особенно остро. Поэтому я знала: каким бы фильм ни вышел, всё равно пойду смотреть, и заранее готовила себя к неприятным сюрпризам. И оказалась совсем не готова к тому, что увидела.

Первое, что нужно сказать - это не историческое кино, о чём, впрочем, его создатели предупреждали заранее. К фэнтези, вроде бы, тоже не отнесёшь, больше всего похоже на трагичную сказку (для детей изрядного возраста). Самым точным будет слово 'легенда', вынесенное в заглавие не почём зря. Евпатий Коловрат - личность легендарная, не историческая. О нём не упоминает ни одна летопись, история о его подвиге запечатлена только в художественном тексте, 'Повести о разорении Рязани Батыем', в который попала из местного предания. Это легенда, это образ подвига в памяти народной. А потому любые трактовки возможны.

В начале я любовалась древней Рязанью - усыпанными снегом резными крылечками, белокаменными церквями, узорчатыми воротами, с улыбкой наблюдала за её князьями, дружинниками и народом. То, как они выглядели, вели себя и даже как говорили, вполне укладывалось в моё представление о древнем городе. На монголов я глядела поначалу с сомнением, а потом... Потом стало вовсе не до того.

Когда я увидела гибель древнего города - гибель моего города - я полностью провалилась в фильм и мне стало абсолютно всё равно, как нарисованы на компьютере лес или медведь. Только сейчас я поняла, что такая степень сопереживания стала возможна именно потому, что за те краткие мгновения рязанской мирной жизни я успела полюбить и князя, что забывал рукавицы, и его дочь, и поющих за стряпным делом женщин, и брянских гостей, и задиристого княжича Фёдора, и Каркуна, и знахаря - за это спасибо сценаристам и актерскому составу, каждый образ был проработан и сыгран с любовью.

Что касается главного героя - да, я тоже всегда представляла себе Коловрата иначе. Но образ, созданный Ильей Малаковым, не вызвал у меня никаких сомнений. Этот немногословный, умный, отчаянный Евпатий, глубоко любящий родную землю - разве он мог остаться в народной памяти не 'исполином силою' после того урона, что с горсткой храбрецов нанес войску Батыя?

К слову, сам Батый получился сложнее и интереснее, чем просто главный нехороший враг - амбициозный, властный, неординарный.

Впечатляющие боевые сцены, прекрасный саундтрек и ещё одна подкупающая вещь - сквозная идея, от начала и до конца, с первого и до последнего кадра, - против врага нужно действовать вместе, сообща, только тогда возможна победа. И дело жизни рязанского десятника Евпатия не кануло в небытие, за это отдельное спасибо.

Я оказалась совсем не готова к такому искреннему, естественному патриотизму, к этой трагической проникновенности происходящего. У фильма есть недостатки, но говорить о них у меня просто язык не повернётся. Я увидела на экране историю, которая захватила меня и оставила глубокие впечатления, и искренне благодарна всем, кто её создавал. 

9 из 10