Несмотря на мнения скептически настроенных людей, любящих хаять российский кинематограф, я всё равно пошел на премьеру фильма. В самом начале просмотра картинка резала глаза своей графикой и цветами (сплошной хромакей). Я уж было подумал, что зря пошел в кино. Но что я увидел далее - меня просто воодушевило и настроило на вдумчивый просмотр данной кинокартины!

Первое, на что стоит обратить внимание в данном фильме - это сюжет. Да - да, друзья, не в спецеффектах дело вовсе. Сюжет затронул меня до глубины души, заставил переживать за героев! Нельзя не сказать, что фильм несет в себе важную смысловую нагрузку: ценности семьи, любовь к родине и своему народу! 

Хороший юмор заставлял весь зал смеяться, а в драматичные моменты женщины доставали платочки из своих сумочек.

После просмотра фильма выходишь из зала с полной головой мыслей, задумываешься о том, что пережили наши предки, как выживали и через что они прошли...

Мой вердикт: атмосферное, патриотичное, хорошее историческое кино! В память о предках стоит чаще снимать такие фильмы!

P.S. Для интереса сравнил бюджет этого фильма с бюджетом фильма 'Викинг'. Мне показалось забавным, что 'Легенда о Коловрате' на порядок лучше, только вот бюджет гораздо меньший. Оно и видно, что в 'Викинге' - 'упор' на крутые декорации и спецеффекты, а в 'Легенде о Коловрате' - сюжет важнее. 

10 из 10