Прочитал много отрицательных отзывов о 'Легенда о Коловрате', но все же посмотрел его сам. Не скажу, что фильм меня впечатлил или огорчил, нет,  но приятно порадовал, не считаю что почти два часа проведенные в кинотеатре, это потеря потерь. Хоть и шла вторая неделя проката и это был первый утренний сеанс  в воскресный день, но народу в зале было довольно много. 

Но отступим от лирики, расскажу мои впечатления от просмотра. Сначала меня удивил выбор главного героя картины, актер Илья Малаков, ну никак не похож на былинного богатыря, даже Александр Ильин мл. больше похож по комплекции на старорусского витязя. Но, в процессе фильма видя харизму актера, я упустил тот момент когда не стал замечать рост и комплекцию Ильи Малакова, он был тем Коловратом, который описан в легендах, большим и страшным, страшным и большим для целой Орды, как говорится в пословице: У страха, глаза велики. Еще моменты потери памяти главного героя, весь фильм это раздражает и   только в конце понимаешь этот сценарный ход, показать, что русский дух он все помнит и всегда возродится. 

Далее, хан Батый в исполнении Александра Цоя,  много сравнений его с царем Ксерксом из '300 спартанцев', мне он больше напоминал императоров из фильмов - фэнтези китайского производства, этакий властелин всего живого на Земле, не знающий слова 'Нет'. Но все же хан уважает силу и храбрость воинов. Сыграл Цой очень хорошо и убедительно, настоящий потомственный правитель, уже с детства купающийся в роскоши и власти, но наделенный восточной мудростью.

Каркун, в исполнении Александра Ильина мл., хоть порой и говорит анекдотами с 'бородой', но все же очень и очень не плох.  Такие солдаты есть в каждой армии, балагур и душа компании, но когда надо воюет так, что мало не покажется, это такой средневековый Василий Теркин. 

Князь в исполнении Алексея Серебрякова мне откровенно не понравился, для рязанского князя он слишком инфантилен и не решителен. Хотелось увидеть его суровость и отвагу, но нам показали только его казнь. 

Монах Нестор с его медведем-великаном, тут на ум приходят строки песни группы 25/17 'Сибирский марш':

   Нам Христос – поводырь,
   Нам наш лес – монастырь.
   Тут медведь-богатырь
   Нам читает Псалтырь.

Это еще одно украшение фильма, но медведя хотелось бы видеть в большем экранном времени. Нестор тут выполняет роль Гэндальфа из 'Властелина колец', духовного наставника отряда Евпатия Коловрата. 

Женские роли, в фильме можно заметить только двух актрис, это Юлия Хлынина, служанка и впоследствии единственная память о доме Евпатия - Лида, и Полина Чернышева, Настя жена Евпатия. Остальные роли не запоминаются, хотя среди них есть и довольно знаменитая актриса - Ольга Дроздова, но то, что она участвовала в этом фильме я узнал из списка актрис на КИНОПОИСКЕ. 

Битвы выполнены в фильме великолепно, постановщику боевых сцен огромный средневековый респект!!! Графика да, это не Голливуд, но и бюджет картины далеко не голливудский, так что это можно простить фильму. Смотрится не хуже того же 'Бахубали' снятого в Индии и бьющие все мировые рекорды по просмотрам. 

Немного подкачали сценарные ходы, хотелось бы увидеть падение князей не захотевшим объединения с Евпатием Коловратом, хотелось бы побольше драматизма в разграблении и сожжении Рязани и т.д. 

Поэтому,   

8 из 10

P.S.  Саунтрек Сержа Танакяна и 'Айовы' теперь звучит в моей машине по дороге на работу и домой. Это шедевр!!!