«Легенда о Коловрате» - фильм, который при просмотре не оставляет в душе ни миллиметра пространства для мыслей - а вот тут не исторично, а это коряво, а это что вообще. Так обычно бывает у меня при просмотре других исторических фильмов, русских или зарубежных. В «Коловрате» все к месту – и гигантский медведь, помогающий нашим воинам в трудную минуту, и развернутый на санях парус – символ будущей жизни, и свистульки – единственные уцелевшие в сгоревшем доме и даже провалы в памяти у Евпатия. Замечательные декорации и компьютерная графика древней Рязани  погружают нас с первых минут в канувший в небытие мир деревянных хором, крепостных стен, каменных храмов, милого уютного древнерусского быта, с его простотой и красивыми вышитами одеждами, украшенными монистами. В такие дома реконструкции хочется зайти на экскурсию! Гибель Рязани показана в немногочисленных, но ярких эпизодах флешбеков, хотя, конечно, хотелось увидеть героическую оборону Рязани и катастрофическую битву рязанской дружины на реке Воронеж. Сюжет фильма проходит мимо этих событий, ведь главное – это личность Евпатия, его людей и их подвиг. Согласно «Повести разорения Рязани Батыем» Евпатий отправился в Черниговское княжество за подмогой, и пришел в Рязань уже после ее сожжения. В фильме Евпатий едет  с посольством к Батыю вместе с княжичем Федором Юрьевичем и чудесным образом бежит от туда, и только храбрый княжич, раненый, прикрывает их отступление. В действительности все посольство рязанцев погибло в ставке Батыя.

Поход отряда Евпатия за ордой Батыя, на мой взгляд,  затронет даже порванные патриотические струны в душах либерально настроенных зрителей. Бои пусть и не масштабные, зато яростные, неистовые. И по-настоящему выступают слезы, глядя, как горсть русских крушит непобедимых монголов. И из сердца сами собой рвутся слова: бей, руби, коли, режь, дави, души, сминай врага за Русскую землю, за своих убитых родных. В «Повести …» сказано: «И бил их Евпатий так нещадно, что и мечи притуплялись, и брал он мечи татарские и сёк ими». Сценарий фильма не отходит от буквы древнерусской летописи. Богатур Хостоврул обещал Батыю привести Евпатия Коловрата живым, но гибнет в одной из самых коротких схваток с легендарным рязанцем. Есть в каждой легенде запоминающиеся громкие фразы, иногда они становятся крылатыми, как например, в истории о трехстах спартанцах. Но и на  страницах древнерусской повести, словно в граните высечено предание, что когда посланец Батыя спросил Евпатия «Чего вы хотите?» и получил ответ «Только умереть!». И, конечно же, фильм не мог не показать нам уважения монгольского хана к погибшему русскому воину, заключавшегося во фразе «О, Евпатий! Если б ты у меня служил, я держал тебя у самого сердца!»

Одежда, доспехи, оружие русских воинов соответствуют эпохе, что также положительно сказывается на впечатлении от кино. Замечательно показаны монголы! Суеверные, не боящиеся никого кроме духов, постоянно обращающие свой взор к Тенгри, завоевав Китай, они впитали в себя его культуру. Халаты, полушубки из шкур уже отходят на второй план. Их обмундирование приходит к классическому виду китайских воинов. Показаны китайские инженеры, которые создали гигантские комнеметы. Надо сказать, что мангонели в «Легенде о Коловрате» выглядят чрезвычайно мощно. Вспоминается «Царство небесное», где сарацины штурмовали  с помощью них высокие каменные стены Иерусалима. Здесь же мангонели направлены против деревянных крепостей и отряда Коловрата. Образ Батыя, конечно, не однозначен. Однако не сохранилось никаких рисунков тех времен, конкретных описаний, поэтому Александр Цой довольно органично смотрится Батыем, немного китайского стиля. Это придает какой-то элемент сказочности главному злодею.

Приятно, что практически отсутствуют современные речевые обороты, очень режущие слух в исторических фильмах, много старых слов, прибауток, поговорок и в тоже время они не делают сценарий тяжеловесным, сложным для восприятия. Единственный эротический момент также огромный плюс «Легенды о Коловрате», именно тем, что он один и очень краткий, доказывающий лишь, что Полина Чернышева действительно шикарна! Актеры все сыграли хорошо. Илья Малаков создал образ не богатыря из детской книги, у которого косая сажень в плечах, кольчуга чуть ли не лопается на могучей груди, а борода лопатой достает до пупа. Коловрат Маклакова ближе к современным людям по телосложению, внешнему виду, но с любовью к родине, понятиями о чести, долге и верности своей земле и жене, идущими из стародавних времен, таких людей сейчас надо еще поискать.