Вот я задаюсь вопросом, есть ли в России хорошие фильмы о Руси того времени? И на ум приходят только две картины: Монгол и Викинг. Если к первому практически нет вопросов и претензий, то ко второму этих вопросов слишком много. В основном эти вопросы задаются к образу главного героя, к заселению “локаций”, т.е. городов, людьми, а также к необъяснимым действиям героев. В прошедший четверг вышла в прокат на большие экраны очередная картина про Русь, и справилась ли она с теми ошибками, которые были допущены в Викинге или нет? На данные вопросы попробую дать как можно подробные ответы в своей дальнейшей рецензии. 

Фильм Легенда о Коловрате созданный Джаником Файзиевым и Иваном Шурховецким рассказывает о подвиге русского богатыря Евпатия Коловрата. О том, как он в момент раздробленности Руси в XIII веке, воевал с Золотой Ордой хана Батыя. И естественно через этот подвиг создатели фильма попытались показать всю мощь русского духа, которая становится необъятной и всемогущей, когда враг стучится в твои ворота. И, пожалуй, именно это у фильма получилось более-менее хорошо. 

Первоначально, когда увидел первый трейлер, я ужаснулся, потому что очень сильно повеяло полным трэшом, обернутым в визуал от “300 спартанцев” Зака Снайдера. Но с выходом последующих трейлером, я поверил, что фильм может получиться нормальным. И он получился. Он долек до идеала, но для того, чтобы разок сходить в кино, если у вас отсутствует непереносимость русского кинематографа, он сгодиться. В нем отрицательного меньше, чем положительного.

И начну с положительных моментов, которые очень хорошо смотрятся после Викинга. В первую очередь в фильме Легенда о Коловрате мне понравился сам Коловрат, а точнее его образ. Конечно, если относиться к анализу очень строго, то до идеального Коловрата ему далеко, но если сравнивать с Владимиром, который был показан в Викинге, то тут он не пьет грибы, не блюет и не спит в своих же отходах из ротовой полости, и самое главное им не руководят его же окружение. В фильме Легенда о Коловрате главный герой – это воин, который во чтобы то не стало должен защитить свой народ. Это герой, который ради спасения детей готов пожертвовать собой. В общем, хороший патриотический образ русского богатыря. Во-вторых, образ городов. Помните, как в Викинге – это было полупустынные и грязные крепости? Так вот, в Легенде о Коловрате город Рязань показана во всей красе. Рязань в фильме - это красивый, белоснежный и красочно-сказочный город. И главное, что он заселен людьми, которые работают, ходят, веселятся, живут. Как вы видите, фильм справился с основными минусами фильма Викинг. В-третьих, мне очень понравились мужской актерский состав второстепенных героев. Абсолютно все актеры второго плана отыграли своих персонажей, которых не плохо прописали сценаристы, очень хорошо. 

После всех плюсов нужно однозначно указать на минусы, которых в фильме достаточно. Самый главный минус, который меня разряжает из фильма в фильм в российских картинах – это женские сюжетные линии. Каждый второй фильм, созданный в России, встает на одни и те же грабли. В Легенде о Коловрате есть две героини Настя и Лада в исполнениях Полины Чернышовой и Юлии Хлыниной. И с каждой из этих героинь есть сцены, при просмотре которых мне, как зрителю, стыдно. Одна сбрасывает платье и оказывается голой. Зачем это было делать не понятно, если за ней не последовала даже любовно-постельная сцена. Вторая снимает практически всю одежду на морозе, чтобы лечь рядом с человеком, в которого влюблена. Необъяснимые вещи. Ладно, образы ни о чем, но и сыграны они актрисами никак.  Одним словом, женские сюжетные линии практически полный провал. Следующий минус, а если быть более правильным, то недоработка. Компьютерная графика и цветопередача в фильме имеют больше всего вопросов. Да, многие скажут, что это связано с тем, что бюджет картины составляет жалкие 6 миллионов долларов. И часть компьютерной графики, которая в целом не плохая для первого глобального опыта сьемок в “зеленом кубе”, можно оправдать нехваткой бюджета, так как видно желание. Но моменты, когда теоретически должен дуть ветер и достаточно сильный, а на головах героев волосы вообще не шевелятся или местами цветопередача была под названием “вырви глаз”, оправдать нехваткой бюджета нельзя. В данном случае можно сказать, что это обычная нехватка опыта. Но если учесть, что эти же ребята работали над Дуэлянтом и Сталинградом, то я удивлен, почему так вышло. И напоследок, в абзаце про огрехи данной киноленты, хочется отметить, что очень слабо был проработан главный антагонист фильма – Батый. Фактически он был копией Ксеркса из 300 спартанцев. От одежды до трона на котором он восседает, поедая арахис. 

И естественно, если имеются вопросы к главному антагонисту, то и к сценарию они найдутся. Скажу сразу же, что сценарий не плахой, но он мог бы быть намного лучше. В общем над сценарием работали целых 4 человека: Сергей Юдаков, Дмитрий Раевский, Евгений Раевский и Джаник Файзиев. И у меня к ним вопрос: где хоть один крутой сюжетный поворот? Его просто нет. Обычная история, которая, наверняка, с реальной историей связана обычным фактом, но она абсолютно не держит в напряжении на протяжении всего фильма, и тебе не хочется переживать героям фильма за исключением моментов, когда проскакивают патриотические слова. К тому же, в картине присутствуют слегка не логические вещи, которые мне было очень трудно объяснить. Но, как я понял, создатели фильма все свои непонятки объясняют тем, что это легенда. Шах и мат всем тем, кто ищет какие-то объяснения.  

Итог следующий: Фильм Легенда о Коловрате Джаника Файзиева и Ивана Шурховецкого – это вполне годный развлекательный фильм про легенду о Коловрате, которая обернута в стилистику “300” и имеет патриотический наклон. Фильм имеет ряд отрицательных моментов в лице недоработанной технической части фильма и женских сюжетный линий, но большую часть можно либо объяснить, либо перекрыть положительными, которые представлены в образе Коловрата и проработке города Рязань и других локаций картины.  Самое главное, что фильм исправил ряд “ошибок”, допущенных Первым каналом и РПЦ при создании Викинга. 

