Вообще мне при просмотре больше всего вспомнилась прекрасная советская картина Илья Муромец (1956 г.), авторы его то же явно смотрели, так же как и 'Ледовое побоище' Ейзенштена и немножко Властелин колец (особенно сходство заметно в батальных сценах).  Вот на основе этих трех 'доноров' (по другому сказать нельзя, заимствовали много практически напрямую) и строили сюжет и видеоряд. Слова Коловрат, Рязань и Батый пожалуй все что осталось от истории. 

Лубковые дома, ярко нарисованные фоны, нереальное (но красивое) оружие и его сочетание, пешие монголы строящиеся в боевое построение римского легиона все это 100% процентов выпадает из реальности и... абсолютно не раздражает. Ибо с первой секунды видишь, что смотришь фентези (а точнее сказка) и предъявлять исторические мерки к Коловрату и Батыю так же нелепо как Боромиру и Саурону. 

Ляпов много, но сыну-подростку понравилось, я то же не скучал. С сына взял 'расписку', что он твердо осознает что к историчности и реальности фильм отношения не имеет.

Потому рекомендую сходить.