В выходные с компанией пошел на на фильм «Легенда о Коловрате». Причина идти была уже в том, что фильм о земляке, о рязанце! И не смотря на в целом отрицательный отзыв в роликах - фильмом довольны. Есть в нем минусы – несомненно. Действительно, лишняя нелогичная линия с потерей памяти, притянутые за уши в сюжет медведь, сани с парусом, ляпы с метелью, которая вроде и сильная до утра, а вроде и не мешает монголам начать штурм, странные доспехи на героях, раздражающий Серебряков. Мы, я и моя компания, рядовые зрители, не историки, как К. А. Жуков, не кинокритики как Д. Ю. Пучков и И. Диденко, - нам было интересно смотреть фильм. Понравился вид на Старую Рязань – похоже за основу взяли макет из музея Рязанского кремля; понравилось, что город выглядит чистым, с резными украшениями; князь и его сын не грязные, как в «Викинге»; за историей, делая скидку, что снимали фэнтези, интересно следить; в фильме есть забавные моменты (с теми же свистулькми). Отсылки к «300», «Герой» и «Великая стена» не вызывали раздражения. Да, образ Батыя для исторического фильма был бы, на мой взгляд, неприемлем, но для фильма-фэнтези – почему нет, здесь он сродни Ксерксу из «300». И его военачальник так же вписывается в концепцию фэнтези истории – этакий главгад с необычным оружием и связанный с главным героем. И образ священника с медведем (тут, я так понимаю, делалась аллюзия на Серафима Соровского) вполне допустим для этого жанра. Итог – фильм, конечно не шедевр, но смотреть его можно и местами интересно, отторжения он, как упомянутый 'Викинг', не вызывает! Хорошее кино