Батыево нашествие и разорение Рязани это страшная история страны, в которой очень много неясностей за давностью лет (основные источники полулегендарные летописи), то что определило развитие Руси на добрые пятьсот лет вперед, это предтеча конфликта Северо-Западной Руси (ныне России) и Южной Руси (ныне Украиной), в общем непаханое поле для не одного сценария и фильма. Джаник Файзиев и Иван Шурховецкий решили разработать эту тему и видимо за основу взяли «300 спартанцев» Снайдера, что же получилось из этого?

(Если бы я писал только свое мнение сугубое, я бы обругал на чем свет стоит и неточности, и огрехи событий, и отсутствие нормальной драматической линии не ускользнули бы, но не стану ругать, ребенку понравилось и даже проснулся интерес прочитать как было на самом деле).

Да неплохо получилось для несведущего в истории человека, для школьника (коих было много в зале, включая моего сына) –понравилось им. Жанр фэнтезийной передачи информации о событиях произошедших «во времена далекие, когда дела были оные» доступен для понимания. Был Батый, взял Рязань, князья не помогли, но Коловрат не испугался и как мог мстил поганым за поруганный отчий дом. Легендарная фраза Батыя тоже прозвучала в фильме, гибель княжеча Федора и Ефросиньи также не обойдены вниманием. Так вот смешав исторические факты и современные технологии донесли события истории. 

Про актерскую игру можно умолчать, когда смотришь такое изложение событий – актеры все таки старались с разной степенью успешности, у известных актеров было мало времени на экране (Серебряков, Трибунцев, Дроздова), у главного героя не богатырский типаж компенсировался желанием сражаться и умереть в бою. Без шуток, актер неплохо справился с ролью Евпатия. 

Что касается несколько странной формой подачи материала, то как задумали, так и получилось, видимо режиссеры четко представили себе материал, возможности и дабы уравновесить желания и возможности решили снять именно в выбранном жанре, и избежать претензий на достоверность событий. Фильм может и не смотрится на одном дыхании, но скучным он точно не является, к концу просмотра невольно признался себе, что мне скорее нравится, чем нет происходящее на экране.