Фильм не имеет ничего общего с исторической действительностью, это сразу же поймет любой человек, который хотя бы в научно-популярной форме интересуется историей и способен критически размышлять. Но этот факт не идет фильму во вред, ибо все происходящее на экране уже с первых минут воспринимается как сказка, нереальная, но яркая сказка, былина, легенда. Историческая достоверность и законы физики уходят на второй, даже на третий план, ибо фильм совсем не про это.  Да, тут присутствуют логические ошибки и ляпы, но они не режут глаз, они не превышают критическую норму, присущую всем кинобоевикам, не скапливаются в исполинские комы тупизны, как это было в пресловутом распиаренном 'Викинге' отечественного производства. 

Как я уже говорил, этот фильм не имеет отношения к реальной истории, он не про это. А про что же?

'Легенда о Коловрате' - киносказка про отважных воинов, которые  противостоят иноземным захватчикам. Сюжет - древний, как мир и бесконечно актуальный; люди никогда не устанут слушать сказки и легенды о героях, которые спасают слабых и сражаются со злом, и это хорошо. Только на примере сильных можно стать сильнее, на примере умных - мудрее, а на примере храбрых - отважнее. 

Я не буду рассказывать про отдельные плюсы и минусы технической, актерской и сюжетной составляющих этой картины, скажу лишь, что актерская игра всех персонажей вполне достойная, спецэфекты - не идеальные, но симпатичные, характеры персонажей прорисованы недостаточно глубоко, на мой взгяд, но это издержки жанра. 

В целом, 'Легенда о Коловрате', несмотря на свои недостатки, оставляет после просмотра вполне приятное впечатление. Красивые стилизованные диалоги, узорчатая деревянная Рязань, посадские люди и воины в шапках, кафтанах и тулупах, а не кожаной рванине - все это радует глаз. Могучие русские воины; глупые, многочисленные, но стильные ордынцы; акробатические битвы 20 на 20, боевой медведь размером со слона, артилерия - дай бог такую оркам при Минас-Тирите - это и есть 'Легенда о Коловрате'. Рекомендую к ознакомлению.

 7 из 10