Начну, пожалуй, с того, что в обществе сейчас бытует мнение, что российское кино ни на что не годится и что место ему только на задворках киноиндустрии. Многие говорят, что поддерживать его бессмысленно. С моей точки зрения, это далеко не так. В последнее время российский кинематограф выпускает отличные блокбастеры, которые, порой, ни чем не уступают зарубежным аналогам. Это и 'Экипаж', и 'Легенда №17', и 'Салют-7', и 'Время первых', и 'Дуэлянт', и 'Притяжение', и '28 панфиловцев', 'И крепость: щитом и мечом'. Одним из несомненных плюсов нашего кино является умение снимать исторические фильмы (в большинстве своём, проекты удачные). История наша богата и событий в ней – хоть отбавляй. 

   Давайте перейдём к 'Легенде'. В общем, сюжетная линия крутится вокруг Евпатия Коловрата – главного героя 'Повести о разорении Рязани Батыем'. Авторы не только открывали её, но и смогли точно передать основную сюжетную линию, которая присутствует в повести. Как человек, писавший рассказ об осаде Рязани (используя при этом источники), скажу, что с повествовательной точки зрения всё очень хорошо – основные моменты соблюдены. Александр Ильин (Лобанов), исполнивший роль Каркуша, сыграл очень хорошо: он адекватно вёл себя на протяжении фильма. Концовку спойлерить не буду, хотя там и так всё понятно. Битвы поставлены очень здорово – махач получился добротным. Осада Рязани, как флэшбек, сделана тоже очень хорошо: я сидел и думал: 'Да – это круто! В принципе, по летописям, всё так и было (событие, имею в виду)'. Единственное, что осталось за кадром – пятидневная оборона Рязани до прибытия осадных орудий. Но я понимаю, почему её опустили – хронометраж бы растянулся да и задача была всё-таки показать именно подвиг Коловрата. Боевые сцены поставлены эффектно, нарисованные пейзажи – завораживают. Монголы показаны, как жестокие, опасные противники. Одеты они красочно и вычурно (для пущей эффектности. Они как персы в '300 спартанцев'. Воспринимать их можно так). Конечно, если рассматривать фильм очень пристально, может и можно найти какие-нибудь недостатки. Но я их особо при просмотре не заметил. Концовка чем-то похожа на 300 спартанцев, но всё-таки иная: с наших исторических реалий.

В общем, ребята хорошо поработали.  Атмосфера, махачи, осада Рязани, пейзажи – всё это удалось на славу. Если зашли '300 спартанцев', то и 'Легенда' зайдёт. Главное помнить, что это художественный фильм, а не документальный. 

 9,5 из 10