«…Дом – широко поле, Мать - сыра Земля 
Кровь меды наполнят, душу веселя. 
С честью не расставшись, Русь не посрамив, 
На рассвет уходим по перинам нив…» 

Увидев весной первый трейлер «Легенды о Коловрате», я засомневался – после ужаса под названием «Викинг», желание ходить на российские фильмы с экскурсом в прошлое больше, чем 100 лет, практически исчезло. С другой стороны, что-то в этом трейлере зацепило. Плюс, было интересно, как же подойдут к не самой популярной былине из нашей истории – Евпатий менее известен, чем былинная троица (Муромец, Добрыня, Попович), Вольга Святославович, Микула Селянинович, и прочие. Кроме того, период уничтожения Руси Батыем – не самая приятная часть истории нашей страны. 

Потом появилась больше информации о фильме, вышли другие трейлеры, пошли первые оценки. 

Перед походом всё было «не очень» – слишком «мультяшные» трейлеры, информация о том, что композитором фильма по мотивам исторических событий древней Руси будет американский армянин (вне зависимости от моего прекрасного отношения к Сержу, как к музыканту), невысокие оценки критиков и средний балл от зрителей на кинопоиске… 

Ну, и ладно, лучше так, чем ждать от фильма многого, а потом разочароваться. Поэтому на фильм я шёл с задней мыслью, что это очередной проходной выпуск отечественного кинопрома… 

… А вышел из зала с комом в горле. Потому что, несмотря на все минусы (о коих ниже), фильм, что называется, за душу берёт. Его хочется пересмотреть. После него нет гадостного впечатления. Не шедевр. Но очень хороший фильм. 

ВНИМАНИЕ, ДАЛЕЕ МОГУТ БЫТЬ СПОЙЛЕРЫ!

(фильм на историческую тему, и многие события повторяют летописные, однако, если Вы не читали про тот период, или в принципе хотите ознакомиться сюжетом 'с листа', то вторую часть рецензии читайте только после просмотра, т. к. я ссылаюсь на некоторые сюжетные решения).

Но, начну я всё же с минусов: 

- закос под «300» Снайдера. Виден невооружённым взглядом. Начиная от картинки, и заканчивая финальной речью спасшегося Каркуна перед новгородским войском, чей герой имеет явного прототипа Дилия в «300». И вызывает только один вопрос – зачем копировать американский фильм по комиксам Фрэнка Миллера по мотивам фильма 1962 года по мотивам греческой легенды. Я не сторонник «пеплумов», но цвето-костюмные решения можно было взять из «Ильи Муромца» 1956 года, особенно в части тугар/ордынцев. У нас богатая история сказочно/былинного кинематографа, чтобы не брать скелет голливудских историй. Да и сюжетно, почему-то что «28 панфиловцев», что «Легенда о Коловрате» ссылаются на греческое предание. Но ведь таких подвигов в нашей истории не один десяток! Да, часто таким подвигам предшествуют ошибки и провалы, но, видимо, ментально мы любим загнать себя в яму, а потом героически спастись (или спасти других)… Наша история достаточно богата, и нет необходимости к слепому копированию. 

- второй минус следует из первого – графический. Я ещё понимаю, почему создание древних Рязани, Мурома, Владимира отдали машинам. Но зачем, при таком богатом природном буйстве красок российской средней полосы, лесные сцены также делать на компьютере, что создаёт некоторую «искусственность» декораций? 

- включение IOWA в титровую песню. Вот серьёзно. Фу. 

- сын князя Юрия Ингваровича. Ну вот как-то вплоть до его гибели актёр играл скорее парня с трудной окраины города, чем сына князя в 13 веке. К счастью, такой был один, остальным – веришь. 

Теперь почему же фильм хорош: 

Сюжетное повествование. Нет режущих глаз нестыковок. Отличный протагонист – в том же «Викинге», его самым главным минусом был мямля и тряпка главный герой. Вспоминая прототип ГГ, князя Владимира, провал работы Козловского во многом обеспечил провал всему фильму. Здесь же на роль Евпатия был выбран молодой, не очень известный актёр. Конечно, у многих внешность русских быллиных героев ассоциируется с советской мультипликацией 1980-ых. Был тогда выпущен и мультфильм про Евпатия. Однако же образ, созданный Малаковым, мне понравился. Читая «Батыя» Василия Яна, я, наверное, скорее таким и представлял себе Коловрата – молодого сурового воина, а не убелённого сединами брата Муромца. 

Кстати, как мне показалось, при написании сценария использовалась не только «Повесть а разорении Батыем Рязани», но и собственно трилогия Василия Яна. К примеру, эпизод с погибшей в огне женой и детьми Коловрата, смотрящими на толстого монгола – помню, такой же эпизод был в «К последнему морю» Яна, при описании уничтожения Киева войсками монголов. Но и ключевые эпизоды похода на северо-восточную Русь не забыты: отказ князей поддержать Рязань, самоубийство княжны с ребёнком на руках, чтобы не доставаться на расправу монголом, убийство русского посольства во главе с сыном князя Юрия Ингваровича в ставке у Батыя, гибель остатка войска Коловрата с предводителем под градом камней из метательных орудий, и т.д. 

Саундтрек. Как писал выше, сомневался, что иностранец справится. Жестоко ошибался. Талантливый человек, как говорится, талантлив во всём. Музыкальное сопровождение весь фильм радовало ухо (за исключением титров). Танкян успешно сотворил дивное блюдо из древнерусских и среднеазиатских мотивов, жёстких гитарных вкраплений, красивых симфонических переходов. С удовольствием бы послушал саундтрек отдельно. 

Актёрские работы. Про Коловрата выше написал. Отличные образы получились у Ильина-младшего (почти избавился от образа Лобанова), Трибунцева, Савочкина. Цой здорово исполнил роль владыки мира, и излишний грим, скорее, мешал его образу. Прекрасным вышел персонаж Георгия Пицхелаури, актёра, известного в основном по различным криминальным сериалам – как я понял, прообразом его был знаменитый Субудай-Багатур. Эпизодические роли Проскурина, Ильина-старшего, Серебрякова и прочих были короткими, но яркими и запоминающимися. 

Таким образом, моё мнение – на фильм обязательно стоит сходить. Ховется верить, что всё больше будет именно такого российского кино, а не того шлака, что интересно смотреть только в обзорах BadComedian-а. Что будет всё меньше творческих заимствований. Что у нашего кино будет свой подчерк. 

У нас очень богатая история, литература, и для поиска вдохновения совершенно необязательно заниматься калькой с зарубежных проектов – достаточно лишь погрузиться в наше собственное наследие. 

Создателям «Легенды о Коловрате» - спасибо.