Как и многие зрители я был скептически настроен, ещё несколько лет назад когда решалась судьба проекта Джаника Файзиева и Рустама Мосафира, показанный тизер второй картины меня очень воодушевил, но увы ему так и не дали финансовую поддержку.

И вот спустя некоторое время выходит 'Легенда о Коловрате' полностью снятая на заводе ЗИЛ в Москве, что конечно же насторожило многих, хотя отечественный кинематограф подаёт все же признаки жизни иногда в виде Притяжения, Сталинграда, Богатыря и тд...Вот и Коловрата можно теперь записать в их ряды.

В начале фильма конечно сильно бросается в глаза графика, но это быстро разглаживается и под конец уже смотрится очень всё натурально. Главный герой выглядит не таким харизматичным как хотелось бы, но для дебюта театрального актёра вполне себе бодро.

Алексей Серебряков бесспорно отыгрывает роль князя Рязани, очень красивыми показали русских девушек, хорошо сделанный город, лес и конечно зима. Удивил наверно больше всех Александр Ильин и Александр Цой. Первого я запомнил навсегда, как Лобанова из Интернов, поэтому смотреть на него серьёзно думал не получится, но получилось вполне смотрибельно.

А вот хан-Батый запомнился очень отчётливо, его гримм, манера поведения и подача в картине сделаны очень удачно. Орда смотрится шикарно:их доспехи, слаженность и навыки показаны не как обычно, кочевниками и налётчиками, а полноценной армией, которой никто не может противостоять.

Да здесь много пересечений с картиной о 300 спартанцах, но вряд ли создатели пытались повторить их успех и уж тем более затмить, поэтому не нужно воспринимать фильм, как плагиат, а как народные сказания о Евпатии Коловрате который смог со своей дружиной остановить марш многотысячной орды.

7 из 10