Мы пошли в кинотеатр по рекомендации сестры-историка, и, признаюсь, не припомню, когда последний раз я испытывала такое душевный подъем и волнение во время сеанса и после просмотра.

 Как это обычно бывает: наблюдаешь за американскими (допустим) героями на экране - ну, любопытно, да; переживаешь - ровно настолько - насколько требуется переживать за чужих людей, не имеющих к тебе никакого отношения. 

Но в данном конкретном случае я волновалась именно сердцем, за своих таких далеких и таких родных пращуров. Внутри все ныло при виде сожженного города, раненных и убитых богатырей, матери с младенцем...

Да и как оставаться равнодушной, если все эти бесчинства творились на Русской земле, хоть и много веков назад?! 

Кроме того, я выросла в Поволжье, в местечке, где располагалась одна из ставок Батыя, археологи на раскопках возле города моего детства по сию пору находят артефакты, разглядывая которые, словно перемещаешься в прошлое, невольно чувствуешь -они здесь были, как вихрь пронеслись татаро-монголы по нашей земле, убивали, жгли, уничтожали русов, хотели покорить, поставить на колени, но к счастью, находились смелые, отважные воины, как Коловрат, готовые побороться за свою свободу и народ!

Возможно, эмоции отвлекли от каких-то ляпов и недочетов, которые большинство, ругаясь и кривясь, разглядывают через лупу своей псевдообразованности. Мне настолько понравилась идея любви к родной земли, русская сила духа, что даже жуткого компьютерного медведя сразу простила (хотя крутых компьютерных медведей вообще ни у кого не видела).

 Ничего не могу написать про достоверность фильма (кто-то даже чебуреки и картошку на столе увидел!),опять же наблюдала не за картошкой, а за социальными аспектами: жены - заботливые, преданные, мудрые, а мужчины - добытчики, защитники. Все как Богом задумано, все счастливы) В нашем удивительном 21 веке мир словно перевернулся - женщины хотят от мужчин круглосуточной заботы, а мужчины требуют от жен зарплаты. И все несчастны, но это уже совсем другая история...

10 из 10