«Российские триста спартанцев!»

«Все косят под панфиловцев!»

«Графон – дерьмо, медведя заняли у Сарика!»

«Актеры играют отвратительно, Лобанов такой Лобанов…»

Как тут не сходить? Сходил. Кратко для не любящих многобукфф: завтра пойду еще раз. С сыном. Из 12+ в фильме ровно три секунды голой спины с задницей и одна, правая, женская грудь. Все.

Одна из немногих песен 'Арии', донельзя пафосная, но крайне подходящая, даже если учесть, что тевтонцев, упомянутых  в ней, в фильме крайне мало, вот здесь.

Реализм и детали:

   Боярин и десятник в указанное время не синонимы. Это явный минус.

   Амнезия героя, о коей знает жена и друг, и не знают воевода с князем, нереалистична. Да, она играет некоторую роль в сюжете, делая определенное количество романтики, но не более. Также минус.

   Желание ряда горожан убежать из осажденной Рязани, вроде бы, правильное. И решать: минус, это либо плюс, к историкам.

   Двадцать человек в дружине Коловрата легко обыгрываются словами персонажей: правда, что ты сорок ордынцев зарубил? Тысяча семьсот, кочующие в учебниках, тоже откуда-то взялись. И явно не из списка с подсчетом воинов поименно, найденным самим Бату на поле брани.

   Пороки, метающие камни и осуждение их в кульминации, мол, как это, не увернуться от каменюг, фильм решает крайне просто. И зрелищно.

   Что там еще из минусов, описанных в ряде отзывов? Графон? Да нормальный графон, если разбираться. Медведь? Да кто его знает, может не зря, в свое время, запретили в Сморгони растить медведей и их вожаков. Панфиловцы или триста? И что? Простой подвиг людей, бьющихся за важное им. Это стоит того, чтобы не забывать любыми способами, не нарушающими законов и простой человеческой логики.

   Теперь, касаемо деталей.

   Наконец-то показана разноцветная и живая Русь, без говна, дерьма, шалашей и прочего. Для тех, кто не в курсе: Владимиро-Суздальская Русь была настолько же цивилизованна и культурно развита, как и большинство европейских держав своего времени. Золотое Кольцо есть не зря.

   Почему столько синего в монголах? Потому как Бату был сыном старшего чингизида, Джучи, и владел, если верить ряду точек зрения, не Золотой, а Синей Ордой. А золота достаточно на лицах всяких старших по должности\званию монголов. Не чересчур ли они вычурные для набежавших кочевников? Перед походом на Русь войска Чингис-хана захватили развитые цивилизации Китая и Средней Азии, прошлись по Кавказу, были у черта на куличках. И перенять вычурное у тех же китайцев, почему нет? Вики-портрет Бату вам в помощь, найдите там монгола на лошадке и в малахае.

   Есть ли тут слоу-мо, по коему ряд рецензентов статей на Критиканстве прямо прошелся с катком? А нету. От слова вообще. Есть определенное количество вполне хорошо поставленных поединков, снятых без дрожания камеры и смазанных движений.

   Есть ли пафос? О, да, он есть. Дозированный и необходимый. А партизанские действия кучки выживших рязанцев, пусть и не всегда, нравятся изобретательностью.

Актеры:

   Кратко:

   Не знаю, что делал Файзиев. Тупости и упоротости «Гамбита» не заметил. Увидел легко объясняемый факт: чем меньше обласканы вниманием и деньгами кинодеятели и актеры, тем больше они стараются. Главный герой, никак не богатырь, оказался простым парнем, выбравшим свое дело и дорогу и оказавшийся настоящим героем. Без огня в глазах, зато с огнем в сердце.

   А Лобанов? Давайте честно: Ильины, старший и младший, очень фактурны и харАктерны, как актеры. И младший, играя в «Царе», отыграл прекрасно. И здесь он на своем месте, за что отдельное ему спасибо. Серебряков? Его роль была не особо важна, а как «свадебный генерал» очень справился.

   Два страшно-злобных монгола? Молодцы, мне понравилось.

Прочее:

   Это хороший фильм. Куда лучше большинства того говна, что вываливается на экраны и головы в течение года. После него точно хочется не «Елки. Новые», а фразы от кого-то типа Мединского: елки заеб..ли! И одобрения на пару десятков фильмов, нацеленных на что-то иное, кроме как новогодне-праздничные сборы денег.

Резюме:

   Это нужный фильм. Он не без шероховатостей и огрехов. Но он есть. И его появление на экранах это то самое появление пулеметчика Данилова в момент, когда остались только штыки, лопатка, топор и один штык-нож.

   Именно так написал про «28 панфиловцев». И тоже самое могу сказать о «Легенде». И, уже не менее, жду теперь «Стремиться вверх!», про Беловых и Едешко. Хватит ждать американских супергероев, у нас свои есть.

DIXI