Как-то так исторически сложилось, что отечественные киноделы равняются на Голливуд и всячески стараются снимать 'наши ответы' там, где они совершенно не уместны. В некоторых случаях, выходит полный провал, а в некоторых любопытный эксперимент. Легенду о Коловрате мне хочется отнести как раз ко второму варианту, не смотря на то, что с технической и идейной точки зрения это 'наш ответ' Западу и снайдеровским 300 спартанцам.

XIII век. Русь столкнулась с Золотой Ордой и ханом Батыем (Александр Цой) во главе её. Чудовищная военная машина разоряет города, убивает и забирает в рабство жителей русских земель и мало кому хватает мужества выступить против завоевателей. Главным героем картины выступает Евпатий Коловрат (Илья Малаков), доблестный десятник рязанского князя Юрия (Алексей Серебряков), тренирующий княжескую дружину и с детства страдающий от частичных провалов в памяти. После того, как Орда приблизилась к Рязани, князь назначает Коловрата ответственным за мирные переговоры с ханом, но Батый не настроен разговаривать и начинает осаду Рязани. И Коловрат оказывается в числе немногих защитников русского народа, не побоявшихся дать отпор татаро-монголам.

Даже общая канва истории сильно перекликается с 300 спартанцами, только вместо боевых греков и коварных персов - славяне и татаро-монголы. Хан Батый в подании Александра Цоя так же напоминает Ксеркса своей тягой к украшениям и богатым одеждам, зато вот Евпатий Коловрат достаточно самобытен и не пытается быть батлеровским Леонидом. Скорее это тот самый русский воин, что и один в поле заменит отряд.

Вообще, фильм очень патриотичен и красив, что опять же отсылает к визуальному ряду 300 спартанцев. Преимущественно снятое на хромакее кино обычно отталкивает зрителя своей искусственностью, но здесь рисованные фоны изумительны и играют на руку истории. Спецэффекты запросто сравнятся со многими голливудскими блокбастерами, что в совокупности с грамотной работой оператора создает настоящее эстетическое удовольствие для глаз.

В техническом плане у Легенды о Коловрате почти нет проблем. Помимо визуала, здесь потрясающий саундтрек Сержа Танкяна из System of a Down, который просто пробирает до мурашек своей эпчиностью и рок-мотивами. Радует работа костюмеров, создавших для рязанцев и воинов Орды весьма детализированные и яркие наряды, которые может и не сильно соответствуют действительности, но смотрятся в кадре отлично.

Многие ругают сюжет за вторичность и пренебрежение реальным историческим фактам, но стоит сразу принять, что картина не позиционирует себя как историческая или документальная. Здесь яркими фонтанчиками брызжет кровь, и бегают медведи размером с небольшой фургон, а речную воду можно отравить как в простом водопроводе. Если принять все фантастически допущения истории, то от фильма можно получить массу удовольствия, а финал, как мне кажется, вызовет бурю эмоций даже у самого бесчувственного человека.

Я однозначно рекомендую оценить Легенду о Коловрате в кино и не относиться к ней слишком строго. В конце концов, 300 спартанцев тоже лишь зарисовка по мотивам, нежели исторический фильм.