Как говорится, извините не удержался. Но 'Легенда о Коловрате' визуально и по сюжету чем-то напоминает фильм Зака Снейдера. Но я бы не стал всё сводить к популярному тезису, мол наш кинематограф ничего своего создать не может.  Оборону Рязани можно сравнить со сражением под Фермопилами, как пример мужества и храбрости.

Евпатий Коловрат был реальным человеком. Упоминание о нём можно найти в 'Повести о разорении Рязани Батыем' и 'Сказании о Николае Зарайском'.Не буду углубляться, замечу что общая канва фильма реальна. Отмечу, что дружина Коловрата включала в себя 1700 бойцов, а не 30-40 как показано в фильме. Конечно не все дружинники участвовали в сражении с монголами, но полагаю что человек 300-400 точно были в распоряжении рязанского воеводы.  Дружина была крупным формированием и подразделялась на отряды, которые выполняли различные функции, например усмиряли бунты, сопровождали князя при сборе дани и вели функции современных внутренних и погранвойск.

Теперь поговорим о фильме. 'Легенда о Коловрате' напоминает по стилю  'Спартанцев', как я сказал выше. Скорее всего создатели вдохновлялись  фильмом Снейдера.  Да не скорее, а так оно и было. 

Лента посвящена таким человеческим качествам как  патриотизм, храбрость и стойкость. Некоторые комментаторы видели в фильме элементы пропаганды, мол пока мы едины, мы непобедимы, но кинематограф всегда нёс функцию пропаганды. В той или иной мере.

Несколько слов о актёрах.

Илья Маланин - Евпатий Коловрат.  Кто-то считает, что Маланин слишком молод для роли рязанского воеводы.  Так и реальному Коловрату было 35-40 лет, то есть он не был пожилым по современным меркам. Эта роль для молодого, но уже известного актёра оказалась прорывной. 

Александр Ильин-младший в роли одного из старших дружинников по прозвищу Каркун. Брутальность персонажа зашкаливает. С бородой, которая идёт вокалисту  панк-группы 'План Ломоносова', его герой вышлядит прям как Рагнар Лондсброк из 'Викингов'. 

Тимофей Трибунцев сыгравший толмача Захара в отряде Коловрата, мне показался хорошей находкой этого фильма. Хотя и получился несколько карикатурным. Кто знает, может быть так и задумывался этот персонаж?

Роль Алексея Серебрякова оказалась небольшой, но он идеально вошёл в образ князя Юрия Рязанского.  Я много читал в интернете и слышал, что Серебряков в фильме для мебели. Не соглашусь. По мне Безруков в недавнем 'Годунове' был мебелью, чем Серебряков в  'Коловрате'.

Не могу не отметить  роль Александра Цоя. Настоящий хан Батый. Жестокий, хитрый, властный. 

Теперь перейдём к минусам картины.

Если актёрская игра и сценарий в общем не вызывает вопросов, то некоторые моменты просто непонятны.

Ордынцы с каким-то непонятным синим гримом. Да и не использовали они тактику ниндзя. Ну практически спецназ ГРУ, если вспомнить сцену в самом начале.

Женские роли практически ничем не запомнились. Увы. Да и Андрей Бурковский в роли князя брянского, не особенно запомнился.

И пожалуй главный вопрос, возникший не только у меня. Почему, посттравматическое стрессовое расстройство главного героя никак не раскрыто? Почему оно введено в сюжет, но никакой роли не оказывает на дальнейшее развитие?

Подытожим. В отличии от высокобюджетного и провального 'Викинга', 'Легенда о Коловрате' кажется фильмом качественным, со своими недостатками, но эти недостатки не режут глаз, как куча ляпов в творении 'Дирекции кино'.  Ожидания от этого фильма не были самыми высокими и в этом плюс фильма. Мы получили хорошо сделанный продукт, вызвавший и восхищение и критику.  Не шедевр, но кино имеет свой шарм.

8 из 10