Историческая драма. Прошедший 2017 год оказался весьма плодотворным для отечественного кино. Провалов конечно было больше, но и хороших картин так же стало больше. И сейчас речь пойдет об одной из них. Сейчас я жалею, что в свое время не сходил на эту картину в кино, поскольку создатели постарались на славу, а не, как обычно, прокрутили большую часть бюджета на все что угодно, а на оставшиеся копейки снимают непотребную фигню, которую просто невозможно смотреть. Мне данная картина даже очень понравилась, и сейчас я подробнее об этом расскажу.

Плюсы:

1. Отличная картинка и графика - такой качественной картинки в отечественном кино я уже давно не видел. Я не заметил ни одного прокола. Повторяю НИ ОДНОГО! Сразу видно, что за этим следили и создавали все это настоящие профессионалы. Особо мне запомнились виды Рязани и монгольский лагерь. Хромакей отлично вписан в кадр.

2. Хорошая история - чего чего, а вот хорошо рассказанной отечественной истории я давно так же не видел. Создатели решили обратится к истории полузабытого героя времен Древней Руси - воеводы Евпатия Коловрата, хотя в картине его понизили в звании. Так уже надоело смотреть на этих типичных голливудских героев, что эта картина смотрится как глоток свежего воздуха. Реальную историю немного переработали в угоду художественной части, но это простительно. Я действительно сопереживал героям.

3. Эмоции чувствуются, несмотря на их отсутствие в кадре - поразительно, но это факт. Актеры почти не выражают эмоции, но эмоции почему то проступают у зрителя. В картине есть несколько трагичных сцен, которые пронизаны болью и даже отчаянием, которые служат для мотивации наших героев. Они отлично сняты и грамотно поставлены.

4. Патриотический посыл - как же я изголодался по такого рода картинам, вы даже себе не представляете. Из последнего был только недавний 'Крым', но он выглядит бледновато на фоне этой картины. Как же я мечтал посмотреть русский героический эпос с самой современной графикой, четкой картинкой, правильным посылом, и с отличными сценами сражений - и вот, наконец, мечта осуществилась. Как же я рад этому.

Несмотря на мой восторг, у картины есть и минусы, которые не упомянуть было бы просто нечестно и необъективно:

1. В некоторых сценах раздражает трясущаяся камера - это было всего несколько раз, и это были сцены сражений. Это можно было бы и поправить.

2. Адаптировали кое что из картины '300 спартанцев' 2007 г. Да, это касается в основном последней трети картины. И касается в основном структуры повествования. Но мне пофиг. И заметьте, что я говорю 'адаптировали', а не 'скопировали'. Если грамотно адаптировать чужое - это не плагиат.

Несколько слов о главных героях:

1. Евпатий Коловрат в исполнении Ильи Малакова - рязанский воин, вошедший в отечественные легенды своей храбростью и героизмом. Здесь он еще показан и как человек, имеющий свои слабости, который, несмотря на них, стал настоящей легендой и примером для подражания на все времена. Кстати Илья сам родом из Рязани, поэтому плохо съиграть своего земляка не имел права - и он справился.

2. Какрун в исполнении Александра Ильина мл. - дружинник Евпатия, его друг детства, умелый и храбрый воин, благодаря которому мы по большей части и знаем о подвиге Евпатия. Александр молодец.

3. Хан Батый в исполнении Александра Цоя - внук великого хана монголов Чингисхана, решивший исполнить мечту своего деда - покорить мир, но на его пути встали раздробленные русские княжества, которые, казалось, будет легко победить. Как же он ошибался. Всего лишь горстка русских храбрецов смогла нанести его войску такой урон, от которого они никогда не оправились. Интересно соперничество между ханом и Евпатием. Владыка больших земель против смелого воина. Ну а финальная сцена просто потрясна, ей Богу. Актер так же постарался, и был очень убедителен.

В итоге имеем отличный исторический боевик с элементами драмы, который заставит каждого русского человека гордиться своими предками и кино, за которое не стыдно перед всем миром.

8 из 10