Меня разочаровывает тот факт, что российские режиссеры очень часто копируют голливудские фильмы и сериалы, воруют западные идеи, даже не понимая, что зарубежный менталитет не подходит русскому человеку. Зачем снимать фильмы о вымышленных супергероях, когда у нашей великой страны есть своя богатейшая история. У русского кинематографа очень много великолепных военных и жизненных фильмов. Но я рада, что режиссеры вспомнили, что русский народ пережил не только Великую Отечественную Войну, что наша история наполнена и другими важными событиями. 

Я смотрела этот фильм на одном дыхании. Профессиональная игра актеров заставила переживать за героев и с замиранием сердца смотреть сцены битв. Были и смех, и слезы, и радость, и чувство облегчения. Есть, конечно, парочка очень пафосных моментов, которые акцентируют внимание зрителей на мощи и силе русских воинов. 

Главный герой Евпатий Коловрат (актер Илья Малаков) поначалу казался отрешенным, странным и потому не очень интересным персонажем. Но затем мы узнаем его сложную историю и начинаем привыкать к его необычной манере поведения. Он четко выполняет все действия и знает свое дело. Актер отлично сыграл настоящего русского воина, который готов пойти на любые жертвы ради своего народа.

Актер Александр Ильин играет дружинника Каркуна. На протяжении всего фильма невольно вспоминаешь хамоватого Семена Лобанова (персонаж сериала «Интерны»), его манеру со всеми ругаться и кричать. Каркун груб, резковат, но именно он добавляет в картину немного иронии, которая так необходима, когда дышишь в лицо смерти. 

Безумно понравился Тимофей Трибунцев в роли Захара! Его герой также не лишен чувства юмора (в отличие от Коловрата). Особенно понравилась сцена, где он представляет зрителям свою красавицу возлюбленную. Вместе с тем Захар - храбрый воин, патриот и защитник своей родины. 

Фильм очень красиво снят. Продуманы все детали и сцены. Показаны красоты русской природы – поля, заснеженные пушистые леса и бескрайние просторы, которые завораживают. Это полностью отражает душу простого русского человека, поэтому каждому россиянину будет близка эта картина. Особое внимание хочу уделить шикарным костюмам хана и княжеской семьи. На одеждах хана Батыя мы видим вышивку в виде золотого дракона, чей хвост развивается на ветру.

Я советую всем посмотреть эту историческую ленту, чтобы вспомнить историю Руси и насладиться прекрасной игрой знаменитых актеров. 

9 из 10