'Легенда о Коловрате' – первая отечественная картина, практически полностью снятая с помощью «хромакея» (то есть, на «зелёном фоне»). Применение этой технологии с одной стороны приводит к значительной экономии бюджета, так как «компьютерная графика» ныне обходится дешевле, чем производство масштабных декораций, набор, организация и облачение в аутентичные костюмы многочисленной «массовки». Но с другой стороны, «хромакей» привносит в производственный процесс и значительные трудности. С первого раза в полной мере преодолеть их создателям «Легенды о Коловрате» не удалось. Во-первых, рисованный фон и актёры не смотрятся вместе столь же органично, как в голливудских фильмах, и первые несколько минут это бросалось в глаза, но постепенно вызвало привыкание. Во-вторых, даже самым маститым актёрам очень непросто играть свою роль на фоне «зелёного экрана», не понимая в полной мере, что их в каждый момент окружает. Отечественные актёры практически не имеют такого опыта, и в фильме это заметно. Некоторые из них справились с работой более уверенно, но в целом уровень игры невысок.

Создатели фильма максимально обезопасили своё творение от критики со стороны знатоков истории, указав в графе жанр «фэнтези» и вынеся слово «Легенда» в заглавие, поэтому выискивать исторические неточности и визуальные несоответствия эпохе нужды нет. Зато можно указать, что понравилось. Во-первых, при создании образа Батыя художники (в отличие от многих рецензентов) хотя бы заглянули в гугл. Дошедшие до нас средневековые изображения Бату-хана можно пересчитать по пальцам, и создатели образа явно вдохновлялись самым известным из них - китайским рисунком 14 века (его вы легко можете увидеть в интернете, хотя бы в той же википедии). На этой картинке Батый действительно выглядит достаточно утончённым молодым человеком, не избегающим роскоши, что и не удивительно, так как первым деянием будущей монгольской империи на международной арене стало завоевание северного Китая, а у ребят оттуда есть поговорка: «Каждый, кто завоюет Китай, станет китайцем». Слишком трудно было противиться культурному превосходству самой развитой восточной державы того времени. Кроме того, отец Батыя получил от Чингисхана себе во владение Хорезм, так что значительную часть юности будущий антагонист «Легенды», вероятно, провёл в богатейшей провинции, некогда процветавшей на Великом Шёлковом пути.

Понравилось доминирование синих тонов при изображении Орды. Синий – цвет Неба, цвет Тенгри – верховного божества в пантеоне доминирующей части кочевников. Хорошее решение.

У некоторых зрителей вызвал вопросы образ самого Коловрата. Они ожидали увидеть в роли Евпатия более «основательного» и сурового бородатого мужика-богатыря, но, учитывая, что семейного фотоальбома витязя не сохранилось (да и вообще не исключено, что он является собирательным образом), создатели имели полное право воплотить тот вариант, который сами посчитали нужным. Этот фильм (как и примерно 90% всего выходящего на экраны) ориентирован преимущественно на молодежную аудиторию, а ей такой выбор ближе. Одна из версий, разъясняющих возникновение прозвища «Коловрат», предполагает, что герой одинаково хорошо мог владеть оружием обеими руками, что мы и видим в фильме. При такой расшифровке Евпатий, действительно должен быть ловким и обладать быстрыми рефлексами, а не массой «увальня». В интернете можно встретить и ещё одно прозвище Евпатия – Неистовый. Из какого оригинального источника оно почерпнуто, я не нашёл, но, вероятно, именно на него ссылались сценаристы, когда наделяли своего персонажа «утренним помешательством».

Перед просмотром кино я опасался увидеть масштабное копирование фильма «300 спартанцев», но этого не произошло. Стилистика фильма абсолютно другая: американский фильм – брутальный и мрачный «комикс», наше же кино показывает «пряничную» Русь с новогодних открыток. Хотя отдельные «реверансы» можно найти: например, в заключительной сцене фильма, перенёсшей нас на несколько лет вперёд.

Переходя к оценке, предварительно хочу сказать, что любой фильм – это не просто арифметическая сумма декораций, актёрского мастерства и закрученности сюжета. В первую очередь, фильм должен вызвать у зрителя желание его посмотреть, и первичным для этого будет не грамотный маркетинг и яркий трейлер, а выбранная тема кино. Многочисленные «хромакеевские» фильмы типа «Тора», «Чудо-женщины» и иже с ними, не смотря на своё технологическое преимущество и опыт актёров в подобного рода работе, не вызвали у меня желания их смотреть, а «Евпатий Коловрат» побудил сходить в кинотеатр, так что правильный (подходящий для меня) выбор предмета вполне справедливо влияет и на оценку.

7 из 10