Смешанные чувства остались после просмотра.

С одной стороны радость за отечественных киноделов - наконец-то освоены технологии съёмки современного масштабного зрелищного кино. Вполне конкурентоспособного с зарубежными аналогами. На высоте буквально всё: операторская работа с различными приёмами съёмки, спецэффекты, музыка, костюмы, крупные планы, актёрская игра. Т. е. в целом картинка и аудиосопровождение с эстетической точки зрения сделаны весьма недурно, что иногда бывает у наших киноделов, но пока в качестве исключения. Поэтому появление данного фильма показывает, что есть и у нас специалисты, у которых руки растут из плеч, способные выдать на гора качество мирового уровня. А это вселяет надежды на будущее.

С другой стороны, вышеописанное с лихвой уравновешивает один важный недостаток - откровенно слабый, нелогичный сценарий, явно калькированный с западных сюжетов комиксов. Самый яркий пример этого - слабые и бесчисленные орды варваров захватчиков, сделанные по аналогии с теми же 300-ми спартанцами в американском исполнении. А ведь, во-первых, это не соответствует действительности, а во-вторых, умаляет ценность победы. Приём с потерями памяти главным героем откровенно выбешивал. Получается вместо того, чтобы придумать какой-то адекватный сюжет, из пальца высасывали различный бред, которым заполняли смысловое пространство фильма. Таким образом, фантастическая тупость и дикость противников и 'острые' а точнее неадекватные повороты сюжета гробили немногочисленные но хорошо сработанные и близкие русскому духу сцены с диалогами воинов, шутками на поле брани.

Также вызывает крайнее недоумение, почему на одну из главных ролей взяли русофоба Серебрякова, на которого мне было смотреть противно, благо в кадре его было не так много. А ему видимо, совесть позволяет поливать страну известно чем, но тем не менее зарабатывать при каждом удобном случае на любых кинолентах.

Полнейшую историческую неадекватность выношу за скобки, иначе обсуждать здесь будет вообще нечего и фильм можно сразу кидать в топку. Просто смиримся, что действие происходит в вымышленном фантастическом мире.

7 из 10