Сюжет. Создатели фильма изначально находились между молотом законов драматургии и наковальней известной легенды. Пренебречь в данном проекте нельзя было ни одним, ни другим, и команда справилась отлично. Основные вехи легенды аккуратно вплетены в сюжет, объяснены и дополнены второстепенными линиями. Лично меня в первые минуты просмотра раздражал недостоверный образ главного героя, но с развитием событий неловкие моменты сгладились. В дальнейшем становится понятно, зачем сценаристы наделили героя странным изъяном, как это помогло выражению главной идеи фильма и развитию центрального конфликта. 

Драма. Исхожу из того, что исходная легенда читателю знакома, излишне говорить, что она исполнена глубокого драматизма. Создателям фильма достаточно было воспроизвести ужас ситуации, в которую попали наши предки. И они не просто справились, усилили впечатление с помощью сочной картинки и действий весьма проработанных персонажей. 

Истерзанная отечественным киноделом, зрительская психика в каждом персонаже, говорящем на русском языке, привычно ищет предателя, подонка, кровавого палача или хотя бы глупца. Но этого нет! Даже купцы, князья и обыватели ведут себя достойно! Есть неплохой женский образ, ненавязчиво проводящий любовную линию. Есть зримый рост отдельных героев в ходе фильма. И, конечно, доблесть, которая не просто вспыхивает где-то в кульминации, а пронизывает все повествование, как нечто само собой разумеющееся, как образ мысли, основа поведения персонажей. И это, как ни крути, очень свежо и круто! 

Здесь я увидел то, что искал в кинематографе очень давно. Качественный русский сеттинг. Красивые русские города, костюмы, природу, оружие. Отлично показаны ордынцы. Лично меня историческая достоверность не интересует, в кино шел за эмоциями, и фильм не разочаровал! 

Боевые сцены, в том числе и весьма масштабные, сделаны изобретательно и красиво, хотя и без лишних тошнотворных подробностей. Картинка порадовала как исполнением, так и содержанием. 

Присутствуют очень значимые фразы и образы, замаскированные под элементы сюжета, но адресованные зрителю. Что радует. 

«Легенда о Коловрате» - фильм, после которого в душе остается светлое возвышенное чувство; храбрость, воля, любовь к родной земле не кажутся чем-то нелепым. История рисует образ русского человека, за которого не стыдно, с которым я могу согласиться ассоциировать себя, который на своих плечах сохранил и возвысил Русскую цивилизацию. «Легенда о Коловрате» вошла в мою личную коллекцию достойного кино, которое я буду показывать своим подрастающим детям

10 из 10