Негоже в древнем Ярославле себе записки оставлять. На теле выбивать наколки, да и вообще уметь писать. И ярославский Леонард Шелби приём использовал иной: перед забвеньем спать ложился он с симпатичненькой бабцой. Которая как Маршалл Мэтэрс речетативит с утреца, взывая к прошлым угнетенной, разбитой памяти бойца.

Но несмотря на свой недуг пред каждым утром забываться, Евпатий князя добрый друг. И учит рать его сражаться. Что очень кстати, ведь к вратам подходит Хан Батый! Тревога! Придется дать отпор врагам которых будет очень много. У Хана на глазу бельмо. Пошлёт орду нахмурив брови, мы покромсаем их в слоу-мо, в рисованной утопим крови...

Примерно так звучит сюжет наших родных “трёхсот рязанцев”. Он даже круче! Или нет? Ну что ж, давайте разбираться!

Создателей на опус сей, Зак Снайдер благословил лично. И получилось всё о’кей. Красиво, глупо, и эпично! Хоть графика у нас в кино пока что ноющая рана, снимается “Легенда о…” среди зеленого экрана. Труд летописцев искажен, “based on true story” нам не надо, подайте графику, экшон - и будет чернь людская рада. И столь ли важно для славян, там русский бьется или грек, когда великий Серж Танкян для фильма написал саундтрек?! Ведь могут снять кино у нас, и в визуал и в антураж, осталось лишь сокрыть от глаз убогий рубленный монтаж.

Недолго нам еще ползти до злачных голливудских врат. Ведь знамя взялся пронести исконно русский “Call of Wrath”. Великолепный образец того как русский боевик промолвил западу: Ну всё! Сейчас устроим вам блицкриг!