Не перевелись на Руси, видать, еще богатыри бравые. Не пали духом те, кто каждый – по пять сотен стоит. Стоит еще земля русская в эпоху раздробленности. И да покуда наш невежа-хан Батый Ксерксович решит покуситься на славу своего названного дедушки, на пути его, тот час, восстанут те самые наши, на коих и мы право имеем, 300 богатырей.

Конечно, заимствовать идею всегда было делом тонким, скользким и не всегда честным. И да простит нашу русскую душу – Зак Снайдер, спокойно ночью спать, на сей раз, не дали именно ему, интерпретировав в стиль его канонической Спарты – легенду о нашем Коловрате.

Этот фильм, вкратце, о том, что богата историей земля русская. Что побеждают тут не числом – а нажитым умением. Что дети наши – это цветы жизни, что за ними будет светлое будущее. Казалось бы, эти избитые прописные истины вдоволь могли уже приесться глазу искушенного зрителя. Однако, оказывается, на самом деле, закрывая глаза на возможных исторический фарс в пользу сказочного повествования, кино становится прорывным в визуальной составляющей для отечественного кинематографа, что приятно не только смотреть, но и окружающим показывать.

7 из 10