Здесь гордо реет русское знамя, 
Красный стяг поднят не зря! 
Русские не сдаются варягам, 
И один в поле воин будет стоять до конца! 

Потеряв всё, что у него было, он не потерял одного – веры, которая его оберегала и давала силы. О нём слагали множество легенд в те, стародавние, годы: о его героизме, о его силе. Он – Евпатий Коловрат. 

Спустя неделю после премьеры, удалось-таки сходить на «Легенду о Коловрате», и этот фильм, как ни крути, будет сравниваться с «Викингом». Во всех аспектах. Что касается моего личного мнения, то это не то что две разные ступени, а скачок на три, а то и четыре ступени выше. Настолько приятней было смотреть «Легенду». 

Всё, начиная с первых кадров, когда показывались резные избы, да, конечно было видно, что графика недотягивает, но всё же оно смотрелось, и смотрелось очень приятно. Вся картинка в целом оставила очень приятное впечатление, чего нельзя сказать о «Викинге», который, даже сейчас вспоминая, тебя будет немного перетряхивать. Да, не меньшая «попа» что тогда, что сейчас была на Руси, но настолько разная картинка. 

Очень живое музыкальное сопровождение в фильме, которое чем-то напомнило мне сопровождение из фильма Гая Ричи «Меч короля Артура», по своей стилистике музыка из двух этих фильмов очень похожа. И она тебя еще больше погружала в события фильма и не была каким-то лишним элементом. 

Игра актёров, также, по мне, не вызывает нареканий. Трудно предположить каким был на самом деле по характеру Коловрат, но то, как его показал на экране Илья Малаков, мне понравилось. 

К сюжету нареканий нет. Здесь, в отличие от «Викинга» не взят большой промежуток времени (читай от пришествия Владимира до Крещения Руси), а показан именно подвиг Коловрата и его дружины во времена раздробленности на Руси. И кто знает, может, послушай тогда князья гонцов Евпатия, и Русь объединилась бы намного раньше. Даже символ, что Руси, что России – медведь, здесь смотрится гармонично и фраза сказанная Нестором: «Медведь русских не тронет», звучит очень символично. Да, в фильме не так освещена личная трагедия Евпатия, связанная с потерей семьи, но, думается, здесь оно и не нужно. 

И концовка фильма, нет-нет, а за душеньку-то зацепила 

После выхода из кинотеатра поймал себя на мысли, что этот фильм хочется посмотреть еще раз, что уже неплохо

7 из 10