Наверное, такими они и были, добры молодцы, богатыри русские в княжеских теремах с расписными окошками, во всяком случае выглядят очень правдоподобно. Фильм о героях и их подвигах будет прекрасным дополнением к учебникам по истории, для визуального сравнения, так сказать. Показали лишь малую часть резни, ограничившись парочкой мимолетных сцен, видимо, чтобы не смущать школьников и не вычеркивать их из зрительской аудитории. Что там происходило на самом деле (если кого-то это так тревожит), достаточно почитать википедию и включить воображение - все само до-рисуется, если, конечно оно (воображение) не погрязло в мелочных придирках и не склонно везде и во всем выискивать недостатки... Глупо и наивно сравнивать художественная версию с собственными 'историческим виденьем' и высокомерно рассуждать о том как должен выглядеть исторический боевик при заявленном бюджете: рассуждать с таким негодованием, будто к ним залезли в карман и надругались над их ожиданиями, предоставив картинку ненадлежащего качества. 

Учитывая, что на похожие, по качеству, фильмы на западе тратятся в разы, а то и в десятки раз больше затушевывая сюжетные бессмыслицы цифровыми выкрутасами, порой, самого паршивого качества. Что касается этого фильма, то он себя оправдал и в плане оформления и в плане содержательности и разумеется окупит себя, оставив яркое представление об отдаленной эпохе, на 100% - ое изображение, которой, может претендовать разве только сам Коловрат и ни костюмы, ни макияж, ни 'Луковичные шлемы БЕЗ НАНОСНИКОВ' не могут быть показателем художественной ценности. Более того, некоторые заявляют, что монгола - татарского нашествия и вовсе не было и никем не доказано! Покорение Чингис-ханом (переплюнувшего Наполеона и Александра) 3/4 старого света, было, а нашествия не было!