Поделюсь своим мнением о еще одной кинокартине. Сегодня сходил на фильм «Легенда о Коловрате» - впечатление весьма положительное.

Декорации и реквизиты выполнены качественно и соответствуют духу и историческому периоду разворачивающихся событий. Отдельно стоит отменить то - что замечательно воспроизведены монголо-татары 13 века, речь, одежда и оружие, стенобитные орудия и шатры, зверства при осаде городов. На всё это я считаю была потрачена львиная доля бюджета. 

Так же понравилось погружение в историческую канву 13 века, что тоже является не мало важной заслугой сценаристов и исторических консультантов данной картины. Русь в этом периоде почти беззащитна против таких грозных завоевателей которые покорили пол мира, но слаба лишь потому - что нет в ней единства, князья бояться, и пекутся лишь о своей земле и не смотрят и на два шага вперед. Погружение в ту атмосферу, когда на Русь на долгих три века взвалилось тяжкое бремя орды. Бремя, которое пришлось нести как сильным мужчинам так еще и совсем маленьким детям. 

Фильм полон отличных боевых сцен с частичными нотами голливудской съемки, что по моему замечательно вписалось в саму кино-картинку. Он так же не обошёл и трогательных моментов, всей тяжести и невыносимости Батыева нашествия. Смелости и отваги русских ратников. Которая на веки так глубоко вписалась в нашу самоидентичность. 

Нет, фильм не лишён минусов, можно отменить некоторые не нужные эпизоды, создававшие лишний информационный фон. И слабую игру некоторых актёров. И немного странно то, что кино-картина получила именно такое название. Это повесть, рассказ или баллада, но никак не легенда.

Теперь будем ждать фильм про Меркурия Смоленского.

В целом от меня - картина заслуживает твёрдой семёрки.

7 из 10