Начну с того, что сходила на 'Легенду о Коловрате' уже как минимум, три раза, и каждый раз открывала для себя что-то новое. С такими эмоциями, как с этой кинокартины, я еще не выходила из кинотеатра. Это великолепно. 

Каждый персонаж противоречив и несет за собой определенную историю, которую проникшийся зритель перенесёт (уж поверьте) сам на себя и будет жить этой историей, как своей собственной жизнью. Хотя бы и на некоторое время.

Вы почувствуете себя Коловратом, и ваше сердце будет биться неимоверно быстро, когда рязанец возьмёт в руки два меча и начнёт отбиваться от врагов. Мужественный Каркун поразит вас своей отвагой и верностью. Так же вы ощутите себя возвышенным ханом Батыем, мечтающим завоевать Русь (образ хана действительно не оставит вас равнодушным). А девушки же смогут соотнести себя с Настей и Ладой, которые так самоотверженно любят, и ведут себя поистине достойно, как и полагается русской женщине. 

Что касается технической стороны кинокартины, то тут определенно большая ответственность легла на художников компьютерной графики. Первый русский фильм, снятый не на 'натуре', а полностью на хромакее. Большая и трудная работа, за которую невольно говоришь большое спасибо. А нюансы, они и в Голливуде нюансы - без них никуда.

Опять же, возвращаясь к героям фильма: каждый сумел вжиться в эту 'зелёную' атмосферу. Это талант! Невероятный профессионализм актёров из лучших актёрских школ, несомненно. 

И, наверное, как всегда вопрос 'исторической точности': её нет и быть не может!

 Так что, как историк скажу: смотрите эту кинокартину как красивую легенду, не более.

Напоследок хочется каждому, кто принимал участие в создании 'Легенды о Коловрате', сказать спасибо и пожелать дальнейших успехов. Их работа проделана не зря, они доказали, что российский кинематограф живёт, когда оказывается в правильных руках. 

10 из 10