На поверку 'Витце' оказался качественным триллером, не сногсшибательным, но и не скучным, как мне казалось до начала просмотра. 

Опасение погрузится в тягучее северо-европейское уныние (на которое наводила картинка постера) обернулось, хоть и не стремительным, но вполне динамичным детективом-триллером примерно по английски динамичным, который смотрелся с интересом от начала и до конца.

 Старовозрастной главный герой и относительная предсказуемость сюжета не погрузили в сон, не смотря на притомленность и поздний час просмотра. Возможно мое восприятие освежало, отчасти, отсутствие гламура и заезжанной красоты в телах и лицах персонажей = отсутствие голливудских масок, от которых, лично меня, угоняет в скуку на раз.

Для слишком молодой аудитории и любителям голливудских темпов и шаблонов фильм, вряд ли подойдет, но аудитория эмоционально и 'кинематографически' более зрелая может рискнуть с просмотром.

9 ставлю фильмам про которые иногда вспоминаю, 10 тем которые могу пересматривать не раз

8 из 10