Я, наверное, даже и не взялась смотреть это аниме, если бы не необычная идея. Пробежав глазами краткое содержание, я отыскала версию с субтитрами и преспокойно принялась за просмотр..., чтобы, по прошествии четырёх серий всхлипывать в платочек. Нет-нет, не потому, что всё настолько плохо. Как раз наоборот.

Три сюжетных линии разворачиваются вокруг существ, созданных одним изобретателем Куродой. Внешне похожие на детей, не роботы и не куклы, изобретения Куроды могли расти и развиваться, как обычные люди. При условии, что их будут любить и заботиться о них. Их стали называть 'гибридные дети'. 

Три трогательные истории, конец каждой непредсказуем, но в серии нет ни одной лишней минуты - каждая сценка пропитана каким-то чувством, переживанием и светлой любовью. Атмосфера старой Японии, музыка, отлично создающая подходящую тему, хорошо проработанные сюжеты и характеры персонажей - всё это заставляет буквально влюбиться в аниме с первой минуты и переживать за героев. 

Не знаю, тронут ли вас эти истории... Себя я никогда не считала особо чувствительной натурой, но, в этот раз, я не могла не прослезиться.