О фильме:

Четверо парней случайно оказываются владельцами частей инопланетного доспеха, что дает каждому из них сверхчеловеческие способности. Вскоре герои узнают, что Земле грозит опасность, и именно им предстоит защитить человечество от неведомой угрозы.

Мнение:

Главное, что настораживает перед просмотром «Лазерной команды» — это слишком разные рейтинги на IMDb и Кинопоиске. В первом случае оценка для абсурдной комедии неплохая — 6.20. Во втором — довольно низкая — 5.273.

Интригующее краткое описание рождает к этому фильму интерес. А то, что это смесь комедии и фантастики дополнительно мотивирует к просмотру.

Первые минут 10-20 мы пытаемся въехать, во-первых, в сюжет, во-вторых в способ подачи материала. Слабые могут отступить от просмотра уже на этой стадии, посчитав фильм какой-то шнягой про придурков. Те, кто чуть повыносливее, смотрят дальше, и что же видят? Потихонечку, все мы начинаем въезжать в шутки и в легкую иронию, которые очень сильно что-то напоминают. И вскоре мы понимаем, что юмор здесь очень похож на хохмы из мультсериала «Симпсоны». Причем похожесть не очень очевидная на первый взгляд. Но если чуть подумать, внезапно осознаешь, что конструкция комичной ситуации действительно очень схожа. То же касается и диалогов и даже интонаций в голосах героев. Да и уровень пошлости примерно на одном уровне с «Симсонами», ну может быть немножко повыше.

Следует учитывать одну важную вещь — данная кинолента в первую очередь комедия и только во вторую — фантастика. Шутки здесь — самое важное. Соответственно, тут зрители делятся на две категории — тех, кто любит подобный юмор, и тех, кто его не переносит. И с первыми мы продолжаем просмотр.

Комичность ситуаций этого фильма строится прежде всего на нелепом поведении героев, нелепых ситуациях, в которые они попадают, и забавных диалогах, которые строятся зачастую по системе так называемого «обрыва пафоса» — это когда один герой сначала говорит какую-то серьезную вещь, а второй своим ответом полностью обесценивает сказанное первым. Вообще, нелепый пафос присутствует в этой картине, как и в «Симпсонах», повсеместно — герои часто делают вид, что хотят вести себя серьезно, что в итоге всегда оборачивается какой-то очередной хохмой.

Кстати, в плюсы фильма я бы записал одно важное обстоятельство — в нем играют в основном малоизвестные актеры. Никаких Адамов Сэндлеров и Сетов Рогенов, источающих ароматы своих прошлых фильмов на новые, здесь нет. А значит спокойно смотрим кино.

Почему же на Кинопоиске такая низкая оценка? Видимо, все-таки наш зритель не очень врубился в юмор киноленты. Возможно, многие посмотрели данное кино в любительском переводе, который, конечно же, не только не передает всего смысла происходящего, но и искажает его.

Вердикт:

Что мы имеем на выходе? Забавный в своей нелепости фильм. Попробуйте дать ему шанс. Я, например, с большим удовольствием его посмотрел, потому что люблю такой юмор.

7 из 10