Если сказать прямо и на чистоту - то фильму, из разряда черная комедия необходимо уж очень постараться, что бы меня разочаровать. Но к счастью, данная лента оказалась именно, то что надо.

Молодой парень по имени Джастин, изнывая от безвыходности устраивается на работу, ночным охранником в одно из местных офисных зданий города Балтимора. Компанию ему составляют прямо таки 'убойный' коллектив состоявший из: Кена (бывший морпех, обладающий 'поразительной' меткостью при стрельбе), Джиггетса (афроамериканец с совершенно не присущими его расе увлечениями и вероисповеданием), и Луки(итальянский беженец, по слухам избегающий мести от мафии). И все ничего, малец уже входит в курс дела, но как вдруг внезапно ошибочно отправленный груз( в котором находился покойный клоун Блимпо) внезапно исчезает. Четверка доблестных охранников готовы взяться за любое дело. Но никто из них не представлял, с чем им придется столкнуться. А да рассвета еще так далеко...

Мне понравилось:

1.Повествование и юмор. Поверьте, следить за происходящим на экране действительность интересно и легко.

2.Персонажи. Они просто великолепно прописаны. Практически в каждом главном герое, есть своя изюминка (в особенности мне запомнились Кен и Лука), они не раздражают своим поведением(не считая сумасбродной зануды Карен) и главное за них реально переживаешь.

3.Хронометраж. Уж для кого и кого, но для меня это важная часть фильма. Если сюжет уже явно провисает, а впереди еще тонны времени просмотра, мои нервы мягко меня убаюкивают, '...и пусть весь мир подождет'.

Мне не понравилось:

1. Как не парадоксально, но это тот же юмор. Некоторые моменты (в первую очередь вспоминается пытка уборщика-вампира, и проверка офисного клерка Берни на 'вшивость') были чересчур затянутыми и несмешными, несмотря на все потуги актеров.

2. Мелкие недочеты. Все же сценарий, как бы ни было довольно прост, безо всяких сюжетных ходов.

Отмечу, появление в ленте хоть и 'сбитого летчика', но все же известного Джеймса Римара в роли озабоченного управляющего Рендалла.

5 из 10