Это ржачно. Не “смешно”, “иронично”, “остроумно”, “весело”, “искрометно”. Ржачно. То самое слово, которое подходит под описание фильма Алтери. Трусоватые и ленивые дебилы-охранники, присматривающие за офисным зданием, великолепны. Настолько, что кровавая вакханалия, разыгравшася на их подведомственной территории – лишь фон, на котором веером рассыпаются добротнейшие шутки. Это сначала комедия, и только потом уже – черная.

По стилю “Ночные охранники” напомнили ранние фильмы Райта и “Что мы делаем в темноте”. Банальный сюжет, сам по себе, вроде и предполагает наличие клише и стандартных гэгов. Но если они и проскальзывают, то подаются очень здорово. И что безмерно порадовало – чувство меры режиссера. Да, порой шутки ниже пояса, но той гадливости, которую вызывают, к примеру, братья Гримсби, нет и в помине. Замечательное чувство юмора.

Только не стоит смотреть это с хихидоком. Обязательно ищите двухголосый вариант.

Как по мне, самая смешная комедия года. 

За прекрасное настроение после просмотра:

9 из 10