Escape from  Mars – телевизионный фильм режиссера Нилла Фернли, совместное производство США и Канады. Фенрли работал на множестве канадских и американских ТВ-проектов, к примеру режиссировал «За гранью возможного», а в 1999 году выпустил этот производственный триллер про основание первой марсианской колонии – не то чтобы подкупающий новизной эффектов и глубокой психологической прорисовкой, но сделанный тщательно и зрелищно, и как раз в виду ограниченности бюджета, обладающий какой-то особой мокьюментари-харизмой.

Весной 2015 года международный Консорциум посылает к Красной планете корабль «SAGAN» (очевидно, в честь выдающегося американского астрофизика и популяризатора науки Карла Эдварда Сагана, пионера экзобиологии и вдохновителя проекта SETI) с пятью астронавтами на борту. Путешествие туда и обратно займет около двух лет, основная задача – разведка местности и заложение первого камня в фундамент будущего «второго дома» землян. 

На Земле за полетом отважных первопроходцев, затаив дыхание, следит тринадцать миллиардов человек и команда ЦУПа под руководством рыжеволосой дамы с железными нервами (Джули Ханер, «Хлоя», «Видеодром», «Близкие друзья»). 

Железные нервы и все остальное даме просто необходимы, потому что, с первых же минут миссии, экипаж всеми своими действиями как бы намекает начальству: «вы с нами хлопот не оберетесь».

И дело тут даже не в коварных солнечных вспышках, выводящих из строя навигационные системы. Не в обрывах соединительного кабеля, из-за которого на мостике дым коромыслом и искры с потолка. Не в кислородных утечках, перевернутых роверах и пылевых бурях. И даже не в губительных метеоритных атаках, которые грозят первопроходцам судьбой марсианских робинзонов. 

Все дело, как водится, во взаимоотношениях между людьми.

Мало того, что ЦУПе окопались пессимистически настроенные бюрократы. Так еще и на борту корабля два номинальных руководителя, два коммандера. Он - капитан корабля (Питер Аутербридж, «Сайлент Хилл-2», «Счастливое число Слевина», «Миссия на Марс»). Она - командует, собственно, на поверхности Марса (Кристин Элиз, «Касл», «Скорая помощь»). От него ушла жена. У нее, пока летели к Красной планете, на Земле муж разбился на машине. Отношения двух коммандеров пронизаны таким фрейдизмом и электричеством, что даже исторический Первый Шаг на поверхность планеты они совершают вместе, взявшись за руки, вызывая этим незамысловатым жестом неописуемый восторг у ЦУПа, да и у всего населения земного шара.

На фоне непростых взаимоотношений командиров, такие элементарные вещи, как субординация и дисциплина - выше понимания членов экипажа.

К примеру, в состав команды входит гражданский специалист (Эллисон Хоссак, «Королевский госпиталь», «Сверхъестественное», «Убийство») - геолог Консорциума, которой поручено искать на Марсе полезные ископаемые и брильянты, мать двоих детей, похожая на скучную сестру-близнеца Хизер Грэм. Девушка начинает свое участие в проекте с того, что просматривает почту капитана корабля и выясняет, что тот развелся с женой. Незамедлительно выносит этот вопрос на публичное обсуждение, и чуть ли не требует поворачивать обратно к Земле. Забегая вперед, хочется упомянуть эпизод, когда барышню-геолога чуть не упокоит внезапно прилетевшим метеоритом – в этот момент кажется, что даже Гомеостатическое Мироздание согласно с тем, что девушка не права.

Еще в экипаже есть мечтательный молодой человек (Майкл Шэнкс, «Красная шапочка», «Сверхъестественное», «Эврика»), дизайнер-архитектор с-очень-глубоким-внутренним-миром, мечтающий Оставить свой След и построить на Марсе Свой Дом, а в особо ответственные моменты ведущий себя… ну, легко представить как.

А еще (мой любимый персонаж, про него хотелось бы написать, пожалуй, отдельное эссе) – атлетический брюнет Сергей Андропофф (Каван Смит, «Сверхъестественное», «Эврика» и, опять же, «Миссия на Марс»), сын русского национального героя Сергеевича (это не отчество, это такое русское имя, да) Андропоффа, ценой своей жизни спасшего на Луне экипаж русской колонии с типично отечественным названием «Горгона-1». «Наш» парень занят, в основном тем, что постоянно качается на тренажерах и время от времени кого-нибудь спасает. Говорит с бесподобным русским акцентом и носит в память об отце его Звезду Героя – на шее, на цепочке. Когда человечество в лице тандема коммандеров впервые ступает на Марс, Сережа говорит: «жаль у нас нет бутылочки водки, чтобы отметить это событие». Все молча смотрят на него. А он, поиграв бровями: «зато есть вот что!» и вытаскивает откуда-то бутыль шампанского. Отличный парень.

Как говорил Аль Пачино в фильме «Каждое воскресенье» - «это команда, джентльмены, и мы либо прорвемся, как команда, либо погибнем, как личности…» Ему вторит нейрохирург доктор Шеппард, свалившийся на необитаемый остров прямо с неба вместе с остальными пассажирами злополучного рейса «Ошеаник 815»: «живем вместе - поодиночке сдохнем».

Это, прежде всего, история про коллектив, состоящий из принципиально расходящихся во взглядах людей, который перед лицом смертельной опасности учится работать, как команда. Про коварство и негостеприимность ближнего Космоса, вовсе не спешащего раскрыть перед человечеством свои двери и вынести людям на расшитом рушнике все свои Тайны, увенчанные солонкой, а скорее наоборот, пытающегося человеческой экспансии всеми силами помешать. И про то, что по-мичурински забрать у Космоса все его милости и раскрыть все его тщательно оберегаемые Тайны - вполне реально. Но только в том случае, если перестать, наконец, собачиться, интриговать и тянуть одеяло на себя, и начать просто хорошо делать свое дело – каждый на своем месте. И на совесть.