Весь фильм проходит в активном движении. Сумбурная съемка, хорошо подобранное звуковое сопровождение в некоторых моментах и преобладание ярких оранжевых тонов придают происходящему ярко выраженную агрессию действия. И только под конец, в последние минуты, когда постепенно преобладают голубые тона, можно заявить о спокойствии. Все события происходят в один день, и это завершение в голубых тонах может означать только умиротворение, которое наступает в Рождественский вечер, приносящий главным героиням лишь неприятности и разочарования. 

Сюжет не слишком замысловатый, но при наличии таких колоритных персонажей всё играет новыми красками. Постепенно вводя нас в не совсем лицеприятную жизнь города,  режиссёр выдаёт нам новых персонажей, показывает сцены из повседневной жизни подполья. Открывая новый мир, новых персонажей с их горем, надеждами и радостями, нам открываются всё те же простые истины о семье, дружбе, отношениях. Это очень старая сказка на совсем новый лад, отметающая все условности и доносящая только основную мысль. 

'Мандарин' в целом оставляет приятные ощущения с мыслями, что не всё так плохо, как бы ужасно оно не было. Завтра будет новый день, а этот уже прожит и остаётся только смириться и обдумать произошедшее.