Словно пылившаяся с десяток лет на полках в бобинах, на которые уже никто не снимает и не прокатывает на них фильмы, случайно найденная с маркировкой 'неизданное из начала нулевых', эта лента будто бы была забыта и вновь воскрешена для киноманов. В ней до минимума сведены атрибуты современности и действия разворачиваются, наверное, как раз лет десять назад, от этого фильм и выглядит слегка старомодным и потерявшимся во времени. К тому же он точно не похож на дебют современных молодых режиссеров, которые выстраивают свои трагикомедии вокруг жизни кидалтов в мегаполисе и пытаются то ли вырастить своих героев, то ли позврослеть, наконец, самим. Нет, эта лента не пытается хоть на шаг уйти из фантазий и ребячества, она беззаботна ровно как десяток других важных лент, на которые она ссылается. 

Понятно с первых же минут, что фильм состоит из отсылок к другим произведениям, герои носят имена персонажей Марка Твена и имеют похожие на них судьбы. Дальше же начинаются сплошные хэштеги, только и успевай за ними. Оглавление фильма, #Тарантино. Наверное, никто так не популяризовал этот прием в кино как Квентин, который использовал его в каждом втором своем фильме, ребята явно были в курсе этого факта, да и кто скажет, что оглавление это вообще-то не круто? Над самими оглавлением они слегка поиронизировали, но почерк узнаваем. Не знаю как остальным, но при виде двух главных героев мне на память пришли #СвятыеИзБундока, даже Индеец Джо чем-то напоминает инфернального Уиллема Дефо. Эти парни тоже новички в разбое, не выделяются мощным телосложением и действуют скорее по ситуации, чем по плану. Том Сойер-полицейский безусловно дань всем комедиям о полиции, #Суперполицейские, аляповатые будни копов, желающих стать героями дня/месяца/года, которые должны заниматься рутинными обязанностями. Здесь можно вспомнить и любой другой фильм для сравнения, я выбрал этот. Герои Джо и Томми, еще двое членов банды грабителей, это же ровно братья из #НаполеонДинамит, начиная с внешности и заторможенности, завершая даже какими-то общими чертами, чудаковатость остальных персонажей отнесем именно к этому фильму. Дом, в котором живет Гек Финн, безусловно взят из вселенной #УэсАндерсон, да и дизайнерский выбор одежды также напоминает фильмы Уэса. Судьба Индейца Джо складывается вполне в духе фильмов #БратьяКоэн, их стальной Антон Чигур из 'Старикам здесь не место' тоже оказывается под ударом в казалось бы совершенно безобидной ситуации. Ух, пора бы уже остановиться!

Безусловно не одним только внешним сходством, визуальными цитатами этот фильм обращен в прошлое, его можно сравнить с двумя другими лентами о незадачливых ворах, это 'Бутылочная ракета' того же Андерсона и 'Банда аутсайдеров' Годара. Сравнение с Уэсом напрашивается само собой, от этого никуда не деться, символично и то, что для Андерсона, это тоже был дебют в кино, по которому о нем и узнали. Сравнение с Годаровским фильмом опять попадает под хэштег, именно оттуда и перекочевала Бекки (Одиль в Аутсайдерах), невинная и простодушная девушка, которая попадает в неприятности. Французская новая волна по своей сути стала основоположником и ориентиром того, что впоследствии назовут независимым кинематографом. Несмотря на непохожесть этих двух фильмов, Годар создал лекало, которое затем претерпевало изменения, но безусловно является основой подобных фильмов. Теперь, наконец-то, можно остановиться на сравнениях и сделать какие-то выводы.

В отличие от Тарантино, который ссылается и цитирует кино, которое молодое поколение вероятно не видело, братья Ни работают уже со знаковыми фильмами поколения интернета. Все перечисленные фильмы стали в той или иной степени культовыми, именно поэтому планка ожидания от 'Банды грабителей' поднимается достаточно высоко. По своей сути они также создали фильм, который должен получить свой инфантильный культ просто потому, что он ссылается на все, что так хорошо и приятно. Атмосфера, в которую он погружает, это атмосфера воспоминаний от первого просмотра тех самых фильмов, и это является сильной стороной этой ленты. Когда же дело доходит до сюжета, то он балансирует на грани импровизации и клише, не принося ничего нового в кинематограф. Для тех, кто смотрит этот фильм, не посмотрев до этого множество других лент, он окажется весьма заурядным, что в общем-то и правда. Но другие проведут время в компании заядлых киноманов, которые без перебоя трещат о своем любимом кино.

7 из 10