Иногда приходится ждать, когда же начнется сюжетная линия, 15-20 минут с начала фильма, изнывая от затянутости пролога и предысторий. В этом фильме на это уходит примерно полминуты. Две подруги (трансгендеры MtF) в кафе берут на двоих один рождественский пончик после выхода первой из тюрьмы, и вторая проговаривается, что любимый той, что была за решеткой, изменял ей. Фильм, начавшись со спокойной сцены, погружается в водоворот, который остановится только в конце этого рождественского дня.

Чем цепляет фильм? Первое: единство место и действия. Фильм разворачивается в одном из районов Лос-Анджелеса в течение одного дня. Именно это и позволяет закончить пути всех персонажей картины ранним вечером в пончиковой (одна из петель, конфликт начинается и заканчивается в пончиковой), и тем самым умножить градус конфронтации внутри фильма за счет переплетения двух основных сюжетных линий. Что может быть лучше, чем одна яркая сцена? Верно, сразу две! Зритель предвкушает эту развязку, и режиссер благодушно вознаграждает его ожидания. 

Вторая причина - это просто-таки хорошая комедия. Большая часть юмора строится здесь на аутентичности персонажей, всех этих bitches, fishes, ho... И, по-видимому, на двойственности образов главных персонажей (мужчины в женщинах или женщины в мужчинах, кому как больше нравится). Образы трансгендеров, в виду их табуированности, пока что еще не приелись на экране, и вполне достойны своего сериала на независимом телевидении. Даже сам фильм чем-то напоминает пилот, если бы тут же началась вторая серия, то это никого бы не удивило, закончился один день, начался другой. По кварталам Лос-Анджелеса зрителя можно водить еще долго, яркие персонажи социального дна выглядят не депрессивным слоем населения, а актерами своей жизни, теми, кто живет на самом краю, пресловутым одним моментом. 

Третья причина - техническая сторона фильма. Да, в фильме есть пара промахов с саундтреком, особенно с затянувшейся вставкой из Бетховена (музыку Бетховен давно уже можно считать общим местом, так что и здесь без него тоже не обошлось), плюс еще пара сомнительных песен. Если же не придираться по мелочам, то музыкальное сопровождение отлично передает настроение каждого из героев, подчас добавляя драйв к вполне бытовым сценам вроде поездки в метро. 

Большинство из тех (если не все), кто прочтет эту рецензию, смотрели этот фильм у себя дома на небольшом экране, поэтому технически картинку ругать не за что, а вот похвалить работу оператора наоборот.. По сути работа оператора одна из самых недооцененных работ в процессе производства фильма. Все смотрят на актеров, следят за сюжетом, но оператор он кто-то вроде техника, который следит за тем, чтобы все шло как по маслу и скромно стоит в сторонке. Тут нет живописных кадров или красочных перебивок между сюжетными коллизиями, но та самая динамика и выяснение отношений между героями, на чем и строится весь фильм, крепко держатся на этой самой работе.

Из интересных находок в фильме стоит отметить конечно же сцену с помывкой машины. Это самая оригинальная и одновременно самая смелая сцена в фильме. За минусом же можно вернуться к сцене с песней. Там все вообще мимо губ, но такое у нас каждый день идет по телевизору, вряд ли кого-то этим можно смутить.

Я не буду проходиться отдельно по актерам, все смотрятся вполне себе достойно, скажу только пару слов о продолжительной немой сцене со всеми персонажами по отдельности в концовке фильма. Мне кажется, что тот самый катарсис, который должен был бы наступить у зрителя, в этом фильме наступает у самих героев, когда они оказываются без своих масок, одни перед самими собой. К этому должно отнести и последнюю сцену с париками. Они оказываются уязвимыми и потому заслуживающими сочувствие со стороны зрителя. Зритель не узнает в этом фильме о себе что-то новое, но ощущает приятие чего-то выходящего за рамки в других. Не можем же мы всерьез осуждать маску, которую носит человек? Поговорить же о причинах появлении этих масок фильм с нами так и не решился, поэтому решать будет каждый для себя сам, кто достоин сочувствия, и кто нет.

8 из 10