Дебютант-режиссер Марк Гилл взялся рассказать не очень благодарную историю о юности Стивена Патрика Моррисси, до того времени как он стал харизматичным фронтменом великой группы The Smiths и иконой инди-культуры. Почему история неблагодарная? В период с 1976 до 1982, о котором идёт речь, Моррисси страдает от хронической депрессии, невостребованности и безденежья. Большую часть времени он проводит в своей комнате, слушая музыку, лишь изредка выходит на концерты или встречается со своей подругой и отчасти музой Линдер Стерлинг. Эти затяжные периоды разбавлены попытками встроиться в социум - устроиться на работу клерком в налоговую или санитаром в больницу. Никаких ярких событий, любовных приключений, мощных поступков. А учитывая, что использовать музыку The Smiths малобюджетный  England Is Mine позволить себе не может, то кажется, что фильм заранее обречён. Однако по факту не все так плохо.

Из плюсов хочется отметить Джека Лоудена в роли Моррисси. Актёр запомнился ещё по роли Николая Ростова в недавней телеэкранизации «Войны и мира», после Дюнкерка его скорее всего ждёт множество предложений. Здесь он, несмотря на отсутствие физического сходства с реальным Моррисси, очень пронзительно и тонко передаёт все черты характера и эмоции героя: ранимость, замкнутость, отчаяние, но при  этом уверенность в своей исключительности и  странное чувство юмора. 

Также понравилась операторская работа. Несмотря на то, что в некоторых сценах бросается в глаза ограниченный бюджет, оператору удалось удачно отобразить угрюмый серый Манчестер конца 70-х, а мощные потоки воды в кадре на фоне закадрового монолога главного героя создают ощущение предопределенности и обреченности. 

Сценарий оставил двоякое впечатление. С одной стороны, он схематичен, смысл некоторых сцен, таких как конфликт на ярмарке и нескольких других, будет понятен только фанатам The Smiths, которые поймут, откуда взялись тексты Rusholme Ruffians, How Soon is Now и других песен. Для обычного зрителя эти сцены смотрятся лишними. С другой стороны, приятно, что не педалируются скандальные темы сексуальности и агрессивного вегетарианства, с которыми часто ассоциируют Моррисси. Эти темы поданы очень интеллигентно, намеками. Очень пронзительно показаны  сцены разговоров певца с матерью и подругой, которые помогают ему принять себя и не опускать руки в самые тяжелые моменты. Понятно, что в реальной жизни все было сложнее, но выглядит убедительно. Эпизод судьбоносной встречи Моррисси и Джонни Марра прекрасен, в этой сцене оба до мурашек неотличимы от прототипов. 

Пару слов нужно сказать о саундтреке. Хотя сам Моррисси в кадре поёт лишь в одной сцене, в фильме постоянно звучит музыка. Режиссёр глубоко изучил вкусы героя биографии и включил не только самые очевидные The New York Dolls  и Roxy Music, но и такие малоизвестные увлечения Моза, как Francoise Hardy, The Shangri-Las, Mott The Hoople, The Cookies и пр.

Подводя итог, можно сказать, что конечно полноценный байопик The Smiths с их музыкой и сумасшедшими выступлениями смотрелся бы веселее, но England Is Mine за счёт игры актеров, операторской работы и саундтрека превращает неблагодарную историю в приличный, хоть и не выдающийся фильм.

7 из 10