Паренёк Стивен чувствует, что рождён быть поэтом и тщательно готовится собрать группу. Осталось самое сложное – начать.

Изначально, помнится, пост-панковые и фанатские сайты трубили о готовящемся в недрах Англии биопике популярнейшей пост-панк прото-бритпоп команды The Smiths. А по выходу как-то притихли. Видимо немного удивились результату. И правда, кино Марка Гила выглядит презабавно. У нас есть гипотетический Стивен Моррисси, но времён школоло, к которому прилагается гипотетический Билли Даффи – в будущем гитарист не менее известной команды The Cult. Но никакого Smiths'a. За весь фильм вы даже не услышите ни одного их трека.

Вроде как получается кино навроде “Runaways” про малявку Джоан Джетт, но с британским духом и рефлексией скажем «Контроля» Антона Корбайна. Конкретно про ранние деньки Стивена Патрика, когда он делал первую пробу творчества в группе The Nosebleeds. Но и их Гил касается очень косвенно. О чём же оно вообще?

В самом начале картины юный Стивен кидает в пучину канала философские мысли о таланте, призвании, и поглощении оных обыденностью жизни, о чём на протяжении картины сам «комнатный» герой с Вот Таким самомнением больше всего печётся и скулит. «Руки чистые поэта замарать я не готов!» Ну да, ну да. Но вообще опасность сферического Моррисси оказывается в другом. Он до дурного к себе требователен. Если критика ещё и может приносить иногда какие-то мизерные плоды (Стив этим вначале фильма и занимается в качестве хобби), то самокритика – вещь страшная и опасная. Неуверенность растёт в масштабах, гложет и грызёт мозг, не даёт себе развиваться, загоняет в капканы шаблонов и вообще всячески мешает раскрыться, даже просто сделать первый шаг. Вот Стивен и преодолевает в себе мучительно это непотребство на пути, где без шишек конечно же не обойтись.

Также и в подаче «Англия принадлежит мне» вторит своему ироничному названию, взятому из текста песни “Still Ill”, и являет собой скромное инди-кино про путающегося в жизни подростка с комплексом превосходства, подкрепляемое английскими перлами, вроде 'А она очаровательна... в своём быдлячьем роде' и 'Пошли перекусим! Что будешь заказывать? / - Что угодно, если это яд.' Но тем оно, пожалуй, и привлекательно, на волне всяких нескромных и пафосных «Богемских рапсодий». 

7 из 10