Малолетки ватагой носятся по  запылённому  посёлку,  прячутся  от обнаглевших верзил, укрываясь в своих владениях, за забором заброшенного полигона,  развлекаются,  придуманной ими игрой,  ловят  мелкую живность,  которую, прибив, приносят в жертву невидимому существу, как  они считают,  оберегающему  их от бед,  не выбираясь со дна глубокой шахты, найденной детьми под крышей сарая,  забытого в окружении безжизненных пустырей. 

Игра, наверно, долго ещё оставалась игрой, если бы  на присвоенной детишками земле не объявились чужаки,  пара солдат – уклонистов, сбежавших с передовой, и остановившихся в одиноком  сарае, чтобы перекантоваться денёк-другой, пока друзья не заберут их из временного укрытия, но, хозяева, как  оказалось, не собирались терпеть посторонних,  а неизбежный конфликт мгновенно перерос в открытое  сражение.

Из всего, что будет, в этом фильме самым интересным моментом  является  неуловимый рубеж,  отделяющий игру и войну, нелепый ритуал и  методичное  убийство. Об этой грани ничего не подозревают жертвы, о ней нисколько не задумываются ребята, вооружившись, преследующие человека как пушистую дичь. Непроницаемой тайной остаётся это для их матерей, только что простившихся с мужьями,  призванными исполнять настоящий воинский долг, но что-то опасное происходит помимо их воли, подспудно, само собой.

Гнев,  боль,  возмущение – и вот уже двое взрослых оказываются в осаде «малышей», действующих по хладнокровно выверенному расчёту,  тактически грамотно проводя операцию по зачистке, сохранив обезоруживающую стальную выдержку и  мужество, получающие превосходство над деморализованным противником –  чрезвычайно пугающая ситуация, когда обманчивая беззащитность несёт в себе смертельную угрозу, а прозрение наступает настолько поздно, что  от беды  уже не спастись.

Сценарий не предполагает детализации характеров, выделения особенностей лиц и окружающей обстановки:  немного теленовостей, дежурные фразы в разговорах с матерями – жёнами,  на первом плане - известный  мотив  подростковой агрессии,  утрата контроля родителей над детьми, а детей над своей природой,  преступая табу и запреты,  набрав  жесточайшую силу,  уверенно приводящую  их к торжеству победителей,  окрепших так, чтобы  вскоре удивить   пропустивших этот момент  соседей - обидчиков.