Добрый фильм, который смотрится на одном дыхании. Смотреть стала из-за щенка породы 'бигль'. В итоге не пожалела, сюжет легкий, порадовала праздничная атмосфера и снег, серьезно, снег. В фильме так много яркого новогодне-рождественского декора и снега, что за 1,5 часа забываешь, что за окном декабрьский дождь и слякоть. 

Фильм о том, как завести неожиданных друзей и о том, что в любых ситуациях нужно видеть добрый умысел. Эмма и Олден благодаря своему возрасту и общительности, совершенно случайно помогают своей матери обрести новых друзей. Но то и дело случаются неприятные ситуации, конечно кто мечтает провести рождественскую ночь в участке, но герои не отчаиваются. В этом их суперспособность. 

Рекомендую к просмотру лицам искренне любящим собак и детей, и просто желающим ощутить новогоднее настроение.

8 из 10