- Хороший мент должен служить примером, меня этому учили…  

- Что это значит? Рисковать собой в течении 20-ти лет уничтожая крупные бандформирования или сидеть в тепле за рабочим столом и поносить их? Как поступают те кто сделал на них карьеру…  

Годы идут, а Маршаль остается верен себе. В его картинах неизменно идет дождь, орудуют продажные копы и бандиты. Не забывает он, как о своих постоянных актерах (с женой Кэтрин 5-я совместная работа, с Аленом Фиглажем третья), так и о любимых поларах с Делоном (Патрик Каталифо 'Не будите спящего полицейского', Жак Перрен 'Слово полицейского'). Не случаен и выбор имени персонажа, Жансен - так же звали копа в часто цитируемом Маршалем «Красном круге».

Английский термин Borderline в психологии означает – «пограничное расстройство личности», что как нельзя лучше отражает суть двух главных героев действующих на грани добра и зла. Но где та черта, которую можно переступить? Соблюдать установленные правила или же бороться с преступниками их грязными методами?

Кстати, схожая на первый взгляд тема с «Тренировочным днем», на поверку оказывается намного глубже. Ведь герои действуют не корысти ради. И пока это приносит результат, начальство всё устраивает. Но ситуация кардинально меняется и этих двух «козлов отпущения» не раздумывая приносят в жертву.

По сути, это не полицейский боевик, а по настоящему жизненная (из тех, что основаны на реальных событиях) и где-то даже камерная история (вроде «Под предварительным следствием»). Здесь нет разделения на хороших и плохих, а полицейская изнанка показана без прикрас. Весьма логичен и трагический финал. Ведь как это не печально, но каждому воздастся за его поступки...

- В якобы безупречной стране, должна быть безупречная полиция…

9 из 10