Двух бравых комиссаров Вилли Блена и Филиппа Жансена из отдела по борьбе с бандитизмом задерживает УСБ и обвиняет в присвоении, сбыте и незаконном обороте двадцати килограммов кокаина. Зная, что безоговорочно виновны, заключенные под стражу превращают допрос в генератор лжи. Убийство советника президента Антуана Сарвани заставляет суровое начальство переключиться на подозреваемых, дабы отвлечь журналистов от внезапной кончины высокопоставленного чиновника. Тщательно продуманная операция создана исключительно с целью сделать 'козлами отпущения' порочных, но не заслуживших столь резких мер бравых блюстителей правопорядка, которые всего-навсего выполняют чьи-то приказы...  

Мощная полицейская драма адепта остросюжетного действа Оливье Маршаля, который до того, как попасть в мир большого кинематографа, сам трудился копом и не понаслышке знаком со всей подноготной опасной профессии.

Убедительные по своей правдоподобности актерские работы в исполнении мастеров профессии: Брюно Волковича, Патрика Каталифо и Катрин Маршаль (супруга режиссера). Высочайшая смотрибельность, сильные диалоги, холодная, тревожная музыка композитора Эрванна Керморванта, восхитительные операторские изыскания Дени Рудена и пара сцен женской обнаженки.

Главный герой, погрязший в коррупции, постепенно отдаляясь от семьи, подводит себя к трагической развязке, заставляя сторонних наблюдателей на определенный момент задуматься о поступках, влияющих на то или иное положение дел, о последствиях молниеносного безрассудства. Родным и близким остается только оплакивать жертв преступного мира, пребывая в состоянии вечной скованности и влача существование в темной пучине горя и слез...

7 из 10