Вполне добротная лента. Ни о какой оригинальности актёрской игры, построения сюжетной линии, режиссёрских находок говорить не приходится. Только зачем всё это? Что можно ожидать от американского блокбастера, снятого к тому же на «актуальную» тему? Картинка, образы героев, индивидуальность характеров персонажей – всё это чётко прописано, не выходя никак за рамки задуманного сценария. Исполнители соответствующие. Не придраться. Общее «обезвоживание» - так бы я охарактеризовал происходящее на экране.

Конечно, фильм адресован к прекрасной половине аудитории. Хочется ли среднестатистической американке или европейке смотреть на затюканную проблемами женщину? Нет, конечно. У героини всё хорошо. Даже весьма серьёзные затруднения финансового плана легко решаются по ходу действия. Вполне предсказуемого, кстати. Да, и как может быть по-другому? Вы что хотели «Фросю Бурлакову»? Нет. Это изначально – Королева.  А несчастный молодой человек как оказывается и не догадывается, что попал в когти к опасной хищнице. И, надо сказать, в фильме сделано всё, чтобы предполагаемый зритель(ница) не переживал за происходящее в кадре. Это так - прелюдия. В финале ведь всё будет «как надо».

Но не буду подробнее описывать действие и концовку. Если интересует коммерческое американское кино, то фильм вполне добротный. Хотя мне было скучно, плохо написать о нём не могу. Потому что жанр и не предполагает какие-либо выходы за рамки традиционной кинематографической «кухни». Надо было сделать полтора часа предсказуемой и удобоваримой сказки. Поставленная задача выполнена. Осталось только дело за зрителем. Не сомневаюсь - оценит. А я к сожалению в последнее время всё никак не могу посмотреть американский мэйнстрим, который бы меня удовлетворил полностью и я бы получил наконец-то удовольствие от просмотра. Чувствую, что не скоро ещё я поставлю на проигрывание в плеер фильм подобный этому. Но это никак не умаляет достоинства данной ленты.

8 из 10