Каково двадцать лет ловить преступников и вдруг самому оказаться за решёткой? Служить и защищать верой и правдой, а теперь жрать баланду на тюремной шконке? И пусть я даже виноват в чём меня обвиняют, но разве мои заслуги больше не имеют значения? Моя простреленная шкура, моя медаль, мои потери? Я постоянно рисковал жизнью, наплевав на семейное счастье, не замечал, как растут мои дети…и всё ради долга перед Законом и Отечество! И теперь именно меня мешают с дерьмом, в то время как куда более виноватым ни черта не грозит!

Режиссер Оливье Маршаль не понаслышке знает, что такое полицейская работа. Он 12 лет носил форму блюстителя закона, и переквалифицировавшись в актера и режиссера продолжил путь стража порядка, создавая картины о борцах с преступностью. Вот только Маршаль решил не обелять своих бывших коллег, а снимать предельно реалистичные ленты, демонстрируя полицейские будни со всех сторон, включая крайне неприглядные. Ведь для того, чтобы сажать подонков, зачастую приходится преступать закон, фабриковать улики, силой выколачивать признания из подозреваемых, а также лгать и превышать полномочия. Чтобы побеждать мразь, бывает нужно становиться такой же мразью, и действовать её же методами. Потому «чистый коп» - лишь образ для красивых статей и глянцевых репортажей, а на деле «волкодав» - сам тот ещё волк!

Вот потому далеко не все благосклонно приняли «Гангстеров», «Набережную Орфевр, 36» и «Однажды в Марселе», в первую очередь родная публика, задававшая вопрос – «А что, у нас во Франции правда такая полиция?», на что Маршаль отвечал – да, именно такая. Но справедливости ради стоит отметить, что главные герои его фильмов – именно «герои», просто Маршаль не стесняется говорить о том, что помимо «героев» хватает и «оборотней в погонах». Ну а если правда глаза колет, что ж, закройте их!

Ну а последняя на сегодняшней день режиссерская работа Маршаля «На грани добра и зла» вообще посвящена «героям-оборотням» и поставлена по автобиографическому роману комиссара полиции Кристофа Гавы. Лента рассказывает о двух заслуженных офицерах правопорядка, неожиданно арестованных по обвинениям в коррупции и торговле наркотиками. Подозреваемых держать в КПЗ Отдела Собственной Безопасности и постоянно допрашивают, дабы расколоть по полной. Ветераны держатся с достоинством, ни в чем не сознаются, но зрителю изначально дают понять, что по сути они виновны. Вот только правда ли ещё вчера «одни из лучших полицейских» такие уж мерзавцы, или же вся показательная порка вообще затеяна с иной целью?

Маршаль рассказывает напряженную драматичную историю простым языком, четко в рамках идеи, которую хочет донести, не боясь, что 80% фильма – сплошная болтология. Он из тех режиссеров, которые интуитивно чувствуют, как нужно ставить разговорные картины так, чтобы от них было не оторваться. Бесконечные дознания Маршаль разбавляет эффектными флэшбеками, где есть и экшн и фрагменты жесткой криминальной жизни без прикрас. Режиссер с любовью и уважением относится к своим героям, он понимает их, и при этом ничуть не оправдывает, а просто ставит непростые вопросы перед зрителем. Первый: стоит ли судить полицейского за то, что он превышает полномочия не ради собственной корысти, а ради «закрытия» очередного бандита? И второй: а почему, когда начинается антикоррупционный рейд, за решеткой оказываются не кабинетные службисты высших должностей, а лишь оперативники, каждый день рискующие жизнью? А в связи с этим невольно вспоминается известная идиома, обозначающая человека, на которого возлагают все грехи совсем других людей…

«На грани добра и зла» стоит посмотреть всем поклонникам крепких криминальных драм, которые ценят прежде всего реализм происходящего на экране и жаждут пищи для размышления. А после этой картины есть о чем задуматься и даже посмотреть на профессию «полицейский» с другой точки зрения, отнюдь не лицеприятной, но честной и уважительной к его нелегкому труду.

9 из 10