Чего можно ожидать от вестерна? Сумасшедшие перестрелки, захватывающие погони, невероятно мужественный главный герой, защищающий слабых и беспомощных, и туча злодеев, одержимых целью ему помешать. В классическом вестерне Серджо Леоне все именно так, и никак иначе! Только с некоторыми дополнениями и оговорками:

- главный герой приковывает к себе взгляды даже в то время, когда просто стоит, оперевшись на дверь таверны, и курит свои сигары. Спросите почему? Нет, не спросите. Ведь Клинт Иствуд просто потрясающе талантливый актер, который стал эталоном мужчины: сильный, смелый (почти на грани безумия!), решительный, уверенный в себе, великодушный и безоговорочно справедливый. А ещё он красив, как бог... но это уже другая история;

- музыка  - великий Эннио Морриконе создал великолепный саундрек, который отлично дополняет атмосферу Дикого Запада. Его музыка создает неповторимое впечатление от просмотра любого фильма, к которому приложил руку композитор;

- главный злодей  в исполнении Джана Мария Волонте заставляет всей душой сопротивляться его замыслам, но в то же время восхищаться продуманностью его действий, а иногда и рефлексии, в которой он ох как жесток!

Итог: захватывающий фильм с далеко не оригинальным, но заставляющим сопереживать сюжетом, яркими сценами 'войны кланов', а также виртуозной игрой Клинта Иствуда. Одна из лучших лент в своем жанре, поэтому законные 

10 из 10