'За пригоршню долларов' стал первым фильмом из так называемой 'Долларой трилогии' Серджио Леоне, главную роль в каждой из частей которой исполнил несравненный Клинт Иствуд. Данная трилогия по праву считается вехой в истории развития жанра спагетти-вестерн, став переломным моментом, критической точкой, благодаря которой в кинематографе появился этот жанр, частично основанный на классических американских вестернах, а частично берущий за основу самурайское кино, в частности фильм 'Телохранитель' Акиры Куросавы. 

Сюжет фильма был основан на фильме 'Телохранитель', снятого японским мастером Акирой Куросавой, который даже подавал на Леоне в суд за плагиат и выиграл процесс, получив в качестве компенсации 15% кассовых соборов фильма. События 'Телохранителя' были успешно перенесены из феодальной Японии в эпоху американского 'Дикого Запада'. Классическая история о человеке без имени, не имеющего четких мотивов, но тем не менее убивающего толпы плохих парней, терроризирующих городок и его жителей, направо и налево, всегда без промаха попадая им в сердце. 

Отличием этого фильма, положившего начало эпохе спагетти-вестернов, от классических американских вестернов стало то, что данный фильм, как и жанр спагетти-вестерна в целом, напрочь лишен хоть какой-либо претензии на реализм, что, впрочем, ему не вредит, а даже идет на пользу. Благодаря этому в картине  напрочь отсутствуют скучные моменты, каждый кадр фильма оживает перед зрителем, отправляя его в опасное путешествие по территориям Фронтира, где одно неверное слово или действие - и ты труп! 

После премьеры, состоявшейся в далеком 1964-м году, на данный момент уже более полувека назад, фильм от начала и до конца был растаскан на цитаты, которые мгновенно ушли в народ. 'За пригоршню долларов' в максимально короткие сроки стал культовым и народным, а также сделал Клинта Иствуда одним из самых популярных и востребованных актеров того времени. Главный герой фильма, а точнее его образ таинственного незнакомца, не имеющего ни мотивов, ни имени, но зато выбивающего в тире максимальное количество очков, так полюбился зрителям, что появился в двух других частях 'Долларовой трилогии', а также стал повсеместно использоваться другими режиссерами спагетти-вестернов, появившимися после триумфа лент Леоне. 

Сумев преодолеть все невзгоды встречающиеся на пути, включающие в себя и маленький бюджет фильма, которого порой не хватало даже на искусственную кровь, и ограничение творческой свободы со стороны продюсеров фильма, постоянно требующих от него почти дословного цитирования Куросавы, Леоне создал настоящий шедевр, фундаментальную ленту, положившую начало новому направлению в мире кино. 

10 из 10