Так случилось, что знакомство со знаменитой трилогией руки Серджио Леоне я начал как-то неправильно. Для тех, кто не знает (хотя, мне кажется, таких просто нет), данная картина положила начало истории про «Человека без имени» (именно так зовут главного героя), растянувшаяся еще на два фильма - «На несколько долларов больше» и «Хороший, Плохой, Злой». Неправильность знакомства заключается в том, что смотрел я эту трилогии задом наперёд. Сначала третий фильм, потом второй, и вот, наконец, ознакомился с первым. Такая последовательность просмотра получилась у меня совершенно случайно. Но, как мне кажется, вариативность этой последовательности может быть совершенно любой – от этого приятных впечатлений от просмотра любой из картин трилогии не убавится. Однако, вернёмся непосредственно к «За пригоршню долларов».

Стоит отметить, что в те времена, когда готовился к выходу этот фильм, вряд ли кто-нибудь мог бросить вызов американцам в производстве их любимого жанра- в производстве вестернов. Они всегда считались не только основателями этого жанра, но и его мэтрами. Однако, одному человеку удалось доказать, что Европа может не только соперничать, но и выигрывать у Америки в гонке за лучший вестерн всех времён. Этот человек – итальянский режиссер Серджио Леоне.

Итак, перед нами картина, снятая за довольно небольшие деньги, но получившая ошеломляющий успех и во много раз себя окупившая. Картина, которая открыла миру такого великого актёра, как Клинт Иствуд. Картина, которая до сих пор ассоциируется, как идеальный вестерн.

Перед нами история волка-одиночки, ковбоя с пронзительным взглядом (тот самый взгляд Иствуда, который стал легендарным, и уже давно стал определенным мемом), который, прибыв в один из множества небольших городов Дикого Запада, начинает зарабатывать на том, что искусно вертится вокруг двух враждующих группировок, нанимаясь поочерёдно в убийцы то в одну, то в другую. Сюжет фильма действительно интересен и ты с удовольствием наблюдаешь за тем, что происходит на экране. За это, кстати, стоит сказать спасибо Акире Куросаве – ведь именно на его фильм «Телохранитель» эта лента является ремейком.

И этот самый сюжет приправлен прекраснейшей атмосферой настоящего Дикого Запада с его выстрелами, песками, жарой, потом на лицах, бесконечным песком, золотом, динамитом, револьверами, ковбойскими шляпами, лошадьми и, конечно же, прекрасным саундтреком Эннио Морриконе. Кстати, именно этот фильм положил начало крепкому сотрудничеству между Леоне и Морриконе (Морриконе написал музыку для всех последующих фильмов Леоне), которые, между прочим, учились в школе в одном классе.

Для любителей вестернов и для тех, кто знакомится с историей кинематографа (а, этот фильм бесспорно можно назвать одной из вех развития мирового кинематографа) эта картина к просмотру обязательна. Но, я считаю, что и простым любителям кино этот фильм понравится. Ведь, если убрать всю его историческую значимость, в нём всё равно есть всё, чтобы с удовольствием провести полтора часа у экрана.