Фундаментальный, классический, истинный вестерн.

   Серджио Леоне (режиссер этого фильма) показывает зрителю все компоненты жанра вестерн и, опираясь на предыдущие работы в этой области кинематографа и ряд японских фильмов про самураев, создает нечто новое, на что в дальнейшем будут опираться другие режиссеры.

   Безымянный Герой ленты, случайным образом попав в маленькую деревушку на границе Мексики и США, становится участником кровавой вражды между двумя соперничающими семьями. Работая то на одну, то на другую из семей, Герой натравливает их друг на друга в надежде, что они истребят себя в одной из немалочисленных схваток. И уже кажется, что персонаж Клинта Иствуда руководствуется только денежным интересом, мало задумываясь о ценности человеческой жизни, как внезапно он решает спасти одну из обыкновенных маленьких семей, становясь при этом в глазах зрителя настоящим эталоном героизма и бесстрашия. 

   Однако в связи с этим поступком Герой непомерно страдает: одна из семей избивает его до полусмерти. Физическая боль нипочем нашему Герою и ему удается бежать из лап злодеев, однако это бегство провоцирует одну из семей на жестокую расправу с другой. 

   Желая вендетты персонаж Клинта Иствуда 'восстает из мертвых'...

   Прекрасная режиссура, запоминающийся саундтрек, колоритные персонажи и, конечно же, великолепный Клинт Иствуд делают эту картину воистину бесподобной и знаменуют новый виток развития жанра вестерн.

9 из 10