Добрым словом и револьвером можно добиться большего, чем одним только добрым словом. 

Аль Капоне

Не буду оригинальной, если скажу, что любой фильм с Клинтом Иствудом - это особое явление. Может, дело в его неповторимом прищуре, может, в тембре и интонациях голоса, но в каждой картине, в которой он появляется, вне зависимости от значимости роли и экранного времени персонаж Иствуда становится смысловым ядром всего действия. 

Палящее солнце, выжженные долины, приземистые домики. Ты почти физически ощущаешь, насколько героям жарко, и потому легко объясняешь  неспешное развитие событий. Но если кто-то хочет выжить в этом неприветливом мирке, соображать и стрелять ему нужно очень быстро: полусонное затишье в одну минуту может смениться огневой перепалкой. Не успеешь ты допить свой виски, а гробовщик уже снимает с тебя мерки - в этой непредсказуемости есть какая-то прелесть.

И всё же происходящее нельзя воспринимать до конца серьёзно: нарочитость многих поступков и образов (особенно это касается семейства Рохо) заставляет нас помнить, что мы смотрим скорее полупародию, чем полновесный вестерн. По мне, рефлексия внутри самого жанра всегда интереснее, чем любые попытки переосмыслить его историю извне. 

За что я люблю вестерны, так это за то, что один в поле всегда воин. Взгляд, усмешка, сигара и кольт - всё может стать смертельным оружием. 'За пригоршню долларов', конечно, не эталон для своего жанра, но представить себе развитие вестерна без этого фильма довольно сложно. 

Настоящие ковбои, чтобы выразить уважение или восхищение, снимают шляпу, а я могу только мысленно присесть в глубоком реверансе перед неподражаемым Клинтом.  

И напоследок: 'Мужчина олицетворяет собой торжество мысли над моралью'.  (Оскар Уайльд)