46 лет назад Серджио Леоне создал первую часть своей знаменитой трилогии жанра вестерн. Только тогда его звали Боб Робертсон. С минимальными возможностями и мизерным бюджетом он доказал, что деньги в кино не главное.

Сюжет разворачивается вокруг одного американца, который приехал в маленький городок. В городе враждуют два клана(не мафия). Он добивается доверия одного из кланов. В этом городе главное информация, а герой очень хорошо умеет использовать эти знания. Он зарабатывает себе денег и постепенно уничтожает оба клана. Уйдя от хронологии сценария, можно сказать, что герой Клинта Иствуда очень хорошо владеет оружием и умом. Он очень умный, расчетливый. Он уже не раз освобождал такие города от людей, которые возомнили себя Богами. Все его действия логичны. Все происходит именно так, как ему надо.

Молодой Клинт великолепен в главной роли. Роль некого героя-освободителя, как нельзя кстати подошла под персонаж Иствуда. Его взгляд, полный уверенности. Его движения, говорящие врагу, что он опасен. Мимика, жесты-все гениально в этом герое.

Декорации фильма позволяют полностью окунуться в стиль годов Золотой лихорадки. Ковбои, отсутствие законы, борьба между семьями. Это все действительно было, об этом нельзя забывать...

Первая часть знаменитой трилогии. Гениальное начало. Классика вестерна!

А он всегда посередине...