Тропой эффектного музыкального ряда, написанного бессменным композитором Эннио Морриконе, Серджио Леоне, удивительным образом вводит нас в былую эпоху. Туда, где с бешеной скоростью, вдоль кадра, проносятся герои очередного вестерна, после премьеры которого, режиссер, а заодно и исполнитель главной роли – Клинт Иствуд, как сейчас стало модно говорить, «проснулись знаменитыми».

И вводит необходимо заметить с искусным мастерством, при том, что «За пригоршню долларов» является его первой работой в многоликом жанре вестерна. И в жанре этом Леоне не случайно стоит особняком. Ведь среди прочих достижений Гения, данным фильмом, он положил начало эпохи популярности «спагетти-вестернов» и породил само это направление, под ореолом которого, в будущем, на свет появятся около 600 вестернов.

Сюжет фильма разворачивается по классической схеме, присущей большому количеству вестернов. Положительный герой с таинственным прошлым, прискакивает в какую-то глубинку, в которой, естественно, власть держит другой герой, заведомо отрицательный. Положительный же герой проникается чувством к девушке, за которой, следовательно, ухлестывает отрицательный герой. Вдобавок к этому, положительный ломает какие-то планы отрицательного, тем самым став его мишенью. 

В принципе Леоне не изменял эту традиционную последовательность, однако ко всему этому он прибавил множество красок, сконструировав несколько сюжетных линий, параллельно развивающихся, добавил пару колоритных персонажей, тем самым украсив фактуру произведения. 

Леоне поработал и над самой композицией фильма, урезав хронометраж да минимума, тем самым исключив большое количество погонь и перестрелок, которые имели бы место быть. 

Этими ухищрениями Леоне придал фильму некий пласт романтизма, а герой, в блистательном исполнении Клинта Иствуда, приобрел неоднозначные черты, отличающие его от тех неизменных своим принципам бравых парней, борющихся со злом во имя добра. Герой Иствуда здесь выбирает, стоит на перепутье, и пусть он не многословен, но зрители всё равно ощущают, как внутри его идёт столкновение. Одна половинка придерживается корыстной позиции, другая же всеми силами пытается её побороть, дабы восторжествовала правда, то бишь мир и спокойствие.

Упомянуть, а скорее констатировать, следует так же о том, что при всем своем размахе стрельб и погонь, «За пригоршню долларов» остается стильным произведением, с изумительными диалогами, эффектной концовкой, возможно одной из самых эмоционально-заряженных в кино, умопомрачительном началом фильма и, конечно же, главным героем.

Шедевр, без которого истории кинематографа не обойтись.