В далекие девяностые, когда я была подростком, фильмы с Клинтом Иствудом показывали по телевизору вечером. Моя подруга обратила моё внимание на них, сказав. что любит Клинта Иствуда, потому что он не переигрывает.

И правда. Спокойный, немногословный, с запоминающимся прищуром голубых глаз, его персонаж всегда загадочен. К тому же он здорово стреляет, хитер, не лишен доброты, да и вообще приятный со всех сторон.

В данном фильме он появляется ниоткуда и лихо наводит порядок в маленьком городке дикого запада, где простые люди страдают от двух жестоких и беспринципных банд.

Меня очень тронула история женщины Марисоль, которую отняли у мужа и сына, потому что она понравилась бандиту. Джо (герой Иствуда) помогает ей убежать с семьей. Когда она спрашивает почему он им помог, он отвечает, что знал других таких, как она, которым некому было помочь. Возможно, в этом кроется некая история из его прошлого. Кто он? человек без имени, из ниоткуда. Сколько их таких было на Диком Западе? думается, что тысячи... Глядя этот фильм и другие фильмы Долларовой трилогии понимаешь, как тяжело и кроваво строилась Америка.

Фильм очень хороший, какой-то настоящий. В нем нет пафоса, само название фильма говорит об этом. Есть ирония, запоминающиеся второстепенные персонажи (гробовщик, который одним взглядом определяет какой гроб нужно сделать для конкретного человека; хозяин салуна, ставший другом Джо).

В общем отличный фильм, революционный в своё время и классический в наши дни. Смотреть обязательно.

10 из 10