Достаточно оригинальная постановка самурайского 'Телохранителя'. У Леоне очень удачно получилось перенести место действия во времена ковбоев на границу США и Мексики. Так что для любителей всего восточного существует вышеупомянутый 'Телохранитель', для любителей западного - 'За пригоршню долларов'.

Отличная игра Клинта Иствуда и бессмертная музыка Эннио Морриконе лишь возвели этот фильм в ранг культовых, переплюнув в знаменитости оригинал самого Куросавы. Но всё-таки чувствуется в фильме некая 'показуха', которая наберет свои обороты в американских фильмах в конце 90-хх годов прошлого столетия. Следовательно, на тот момент Серджио Леоне достаточно на много опередил своё время.  Так что сами выбирайте, чей вариант вы выберите. 

8 из 10
