Великий человек, Серджио Леоне, создал уникальный, замечательный, романтический, и в то же время жестокий, суровый, опасный мир. Он наполнил его людьми, слабыми и сильными, бедными и богатыми. Он поселил в этом мире бандитов, обладающих властью, деньгами, но абсолютно лишенных чести и совести. И он выставил против них одного человека. Человека без имени.

Уникальный образ, один из самых выдающихся образов в кино, созданный великим мэтром. Клинт Иствуд. Человек, который сделал приключения своего героя такими незабываемыми. Всем известен образ высокого, худого, но крепкого человека, лицо которого загорело и обветрело, в уголке хитрой ухмылки дымит сигара, из-под широкополой шляпы сверкает прищуренный взгляд, такой же невозмутимый и умный, как и он сам... Невероятно романтический образ. В невероятно романтическом фильме.

Действительно, фильм - чистой воды романтизм. Вы увидите, окунувшись в эту интереснейшую атмосферу, и вас захватит непреодолимое желание испытать все это на себе, стать таким же благородным бродягой, скакать по безжизненной прерии на коне, дышать этой пылью, и понимать, что это - и есть жизнь, полная романтики и приключений.

Теперь о фильме. Он поражает грамотностью постановки. Ощущается ювелирная рука мастера. Само по себе действие никуда не торопится. Но напряженнейшая атмосфера делает развитие событий безумно стремительным и захватывающим дух. Зритель целиком погружается в кино, ассимилируется с ним, и все эти без малого два часа смотрит, открыв рот, и получает удовольствие.

Поражает игра артистов, раскрытие образов. Незапоминающихся героев нет. Все до единого, даже гробовщик, наполняют зрителя массой переживаний. Кому-то сочувствуешь, кого-то натурально боишься. Сам великий и могучий Клинт Иствуд блестяще собирает воедино все множество тонкостей и нюансов, и выдает гениальный результат, заставляя зрителя восхититься.

Вечная музыка Эннио Морриконе - просто именины сердца, она бежит по венам, наполняя непередаваемым ощущением восторга, благоговения, она будит в человеке животные инстинкты, она будоражит сознание.

И все это вместе так поражает гениальностью, что даже подумать страшно... А не надо думать. Надо смотреть. И пережить это.

Я еще ни один фильм так не хвалил. А если сильно подумать, то очень и очень немного фильмов так захватили меня. И «Долларовую трилогию» невозможно оценивать по десятибалльной шкале. Да и вообще нельзя. Это тот опус классического кинематографа, который пройдет через время и останется в сердце зрителя навсегда. Он выше всех оценок.

Я это видел. Я это испытал. Необычайно сильное кино. А ведь это только начало...