Фактически это идеальный вестерн. Я не говорю, что он лучше «Хорошего, плохого и злого». Но он первый. И с ним связано столько споров и скандалов. Можно взять и сделать картину неотъемлемой частью «Долларовой трилогии». В принципе, так оно и есть. Но я четко различаю эти ленты. Актерами, сюжетом, музыкой	. Хотя все очень похоже, и человек, который не увлекается спагетти-вестернами и кино, может все попутать.

То, что фильм является ремейком картины «Телохранитель» режиссера Акиры Куросавы, это не необычно. Даже прикольно. Изначально ведь сюжет взят из рассказов Дэшила Хэммета. Потом Куросава сделал кино о самураях. Серджо Леоне сварганил спагетти-вестерн. И события последнего происходят в США. Хоть и немного ранее по сравнению с произведением Хэммета.

Как бы то ни было, фильм идеален. Все начинается с титров. Леоне был тем еще выдумщиком. Замечательные делал заголовки. Все очень красочно показывалось в начале. Музыка, создатели, анимация. Потом шел сам фильм. а в конце надо только написать «Конец». Все, фильм готов.

Стечение обстоятельств было невероятно удачным. Леоне решил испробовать новую нишу (после фильмов про Древнюю Грецию и Рим). Клинт Иствуд поехал в Италию, чтобы сняться в американском жанре. Эннио Морриконе впервые стал работать с режиссером.

Если честно, я готов смотреть этот фильм очень много раз. Даже, возможно, бесчисленное количество. Хотя все понятно и просто. Но так захватывает и так круто, что хочется снова и снова.

Говорю первое «браво» первой ленте трилогии.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 21/07/2013.