Нет слов...фильм пробил меня до мурашек. 

Я очень удивлена отрицательным отзывам об этой картине. Да, фильм метражом 1.4 часа не может раскрыть все грани личности этой выдающейся певицы, но и 10 часов скажут нам очень мало. Уитни была невероятно одаренной, а ее жизнь, начиная с самого детства, сладкой точно не назовешь - тут много что можно поведать. Но фильм и отдельные сцены позволяют многое прочесть между строк, что явно не показано.

Фильм мне понравился от начала и до конца. Особенно хочу отметить что он нисколько не очерняет имя певицы, не показывает каких то грязных подробностей. Здесь нет цели показать Уитни как наркоманку или зависимую. Зависимость показана как часть проблемы в которую может попасть каждый - будь ты миллионером или простым смертным. 

Итак, перед нами красавица с обалденным голосом. Она блистает на сцене, ее все любят, наград не перечесть. Но при этом она остается одинокой  - наедине с собой и своими проблемами. Продюсеру от нее нужны только записанные синглы и деньги. Его не особо интересует Уитни как личность - чего она хочет в музыке, как хочет себя выразить. Ему главное получать прибыль по-максимуму.

С семьей отношения тоже натянуты. Несмотря на то, что Уитни уже перевалило за 27, мама пытается контролировать ее жизнь - что ей делать, за кого выходить замуж. Никто из семьи не поддерживает решение Уитни выйти замуж за Бобби. Ребята, вы что? Неужели человек не может сам выбирать своего спутника жизни? Тем более когда этот человек - лучший голос планеты. Я сочувствую Уитни, это очень больно когда близкие не оказывают тебе поддержку. Пускай ты не прав, пускай твой выбор не идеальный, но он твой.

Бобби не самый лучший муж, он старается но в какой то момент срывается. А кто бы хотел быть в тени своей жены? 'Мистер Хьюстен' очень ударяет по его самолюбию, а переступить через него ох как нелегко. 

Сцена очень опустошает людей. Какое бы не было у тебя настроение, ты должен выйти к толпе на позитиве, отработать концерт с чувствами и эмоциями. Очень хорошо в фильме показано - как перед выступлением, в гримерке, Уитни и Бобби перекидываются парой слов. В них нет какого то особого подъема, но стоит им принять свой допинг, и вот они готовы выскочить на сцену, полные экстаза. Зрителям нужна энергетика артиста, но человек не может постоянно излучать радость и бодрость. 

Концовка фильма просто шикарна, Уитни блестяще поет свою знаменитую I will always love you...как всегда, до слёз.

Спи спокойно, Уитни. Мы всегда будем любить тебя! 

8 из 10