Серджио Леоне окончательно и бесповоротно изменил понятие о вестерне этим фильмом. Американский вестерн с казавшимися незыблемыми обращениями к сопливой истории, никчемушной морали и Джоном Уэйном в одночасье отошёл на второй план. Пришёл Леоне, пришли Иствуд, Волонте, Ван Клифф, Уоллах, Робардс...

В фильме есть все элементы классического американского вестерна, но многое безжалостно отброшено. Главный герой не борется за справедливость, не спасает униженных и оскорблённых - он просто деньги зарабатывает. Стреляет безымянный Иствуд лучше и быстрее всех уэйнов вместе взятых, причём стреляет, несмотря на свою явную положительность, зачастую в кого попало и делает это с ленцой и хладнокровием крайне бессовестного человека. Волонте-Рамон, врочем, сам затыкает за пояс всех негативных американских героев по скорости и качеству стрельбы, и ему тоже всё равно - в кого и за что. Поставить этих двух героев по разные стороны грани, разделяющей плохое и хорошее, затруднительно. Уж легче поставить между ними знак равенства. Да, Иствуд где-то в середине фильм совершает весьма благородный поступок, спасая семью в количестве троих человек. Но если отвлечься от этого случая, то можно сделать вывод, что бравый Клинт к концу фильма единолично перестрелял больше половины городка. А его здесь, между прочим, никто не ждал - ни плохие, ни хорошие. Приехал человек, поправил популяцию и уехал. 

Вот таким фильмом мы восхищаемся. Но чем же тогда Леоне завораживает своего зрителя?

Мощная режиссура, выражающаяся в идеальной подаче сюжета, повторах, переливах и идеальным чувством меры. Сам сюжет прост и замечателен, что неудивительно - над сценариями фильмов Леоне работает всегда не менее четырёх человек. Блистательная операторская работа. Актёры, знающие, что снимаются не в американской мерзости типа 'Великолепной семёрки' с моралистскими проповедями охотников за головами, а в фильме про настоящих мужиков. Да, именно про мужиков. Женщине не место на корабле и в вестерне Леоне - разве что как полубезмолвной декорации. (Вон затащил он Кардинале в 'Однажды на Диком Западе' - и уже никакие Робардс с Бронсоном не спасут).

И, конечно, музыка Морриконе. Без неё 'долларовой трилогии' просто не было бы.

Этот фильм не содержит ответов на вечные вопросы, не срывает покровов с человеческой души, не пытается научить зрителя чему-то высокому. Это классика приключенческого романтизма. Это живущая в каждом сказка об Илье-Муромце, бросившимся в одиночку на орды печенегов - просто потому что устал на печи сидеть. И горе его противникам! 'Мой мул ужасно распереживался, когда вы, ребята, стали стрелять ему под ноги'.

Кстати, заметили, что Иствуд во всех фильмах Леоне носит револьвер в кобуре на боку, Ван Клифф - на животе, а Волонте всегда предпочитает револьверу винчестер? 

'За пригоршню долларов' - первый и лучший фильм из тройки о долларах. (Всё же 'Хороший, плохой, злой' местами перезатянут - выезжает на Морриконе, написавшем для него лучшую свою музыку).