Ни разу в жизни не смотрев road-movie, я увидела, что фильм относится к этой категории и решила познакомиться с жанром. Фильм «Снег» превзошел все мои ожидания. 

Снег – в этом фильме, действительно третий главный герой. А что касается двух остальных… Они находятся с ним в едином целом, а еще машина, дорога и сама история, рассказанная в фильме. 

Сюжет интригует и заставляет вглядываться в снег, окружающий главных героев. С начала фильма зритель остаётся почти в замешательстве, потому что абсолютно не понимает, что происходит, но с первых минут возникает желание – узнать, что, почему и как происходит с судьбами героев. 

Фильм оставляет сильное впечатление. Впечатление жизни. Да, то, что случилось с героями не происходит на каждом шагу, но произошедшее настолько реально, что не остаётся и тени сомнения в том, что жизнь полна неожиданностей, приятных и совсем нет. 

Самое главное в картине – это нравственный выбор, который остаётся за занавесом почти детективной истории, словно давая возможность зрителю самому сделать его за главных героев.