Крутой парень приезжает в заброшенный городок, который делят две враждующие банды. Главный герой нанимается на работу то в одну, то в другую банду, преследуя единственную цель – побыстрее разбогатеть. Ближе к финалу в нём просыпается нечто человеческое, он спасает женщину и её сына. Его ловят, избивают до смерти, но ему удается сбежать, чтобы в великолепной финальной экшн-сцене окончательно избавить город от плохих парней. Действие происходит в Японии, где персонажи не стесняются обнажать свои мечи. Или нет, подождите. Действие происходит на Диком Западе, где персонажи не стесняются решать свои проблемы с помощью револьверов…

Немудрено запутаться. «Телохранитель» Акиры Куросавы и «За пригоршню долларов» Серджио Леоне настолько сроднились, что говоря об одном, нельзя не упомянуть о другом. Глупо спорить, что оба фильма вошли в историю. Невозможно ответить на вопрос – какой из них лучше? Точно так же, как нельзя сказать: кто же круче – Санджуро или Человек без имени?

Они оба круты, умны и молчаливы. Они достигли совершенства в использовании своего любимого оружия. У них весьма сухое и черное чувство юмора. Они прекрасно разбираются в ситуации и умеют манипулировать людьми. Оказавшись на волоске от смерти, подвергшись сильнейшим избиениям, они продолжают биться даже тогда, когда не могут стоять на ногах. Они отчищают город от плохих парней не из благих побуждений, а руководствуясь своими меркантильными интересами.

Куросава и Леоне предложили совершенно иной взгляд на давно знакомых персонажей. В «Телохранителе» ронин был далек от благородства, ему было всё равно на кого работать, и выше всего он ценил вовсе не свою честь, а деньги. Вдобавок, критики сразу же провели множество аналогий между Санджуро и поколением японцев после Второй мировой войны. Леоне вовсе издевается над родным для американцев жанром. У леоневского героя нет абсолютно ничего святого, он невероятно далек от образов Джона Форда и у него нет никаких положительных качеств (дошло до того, что для первого телепоказа была снята дополнительная сцена, в которой главному герою поручают разобраться с двумя бандами).

Разница между Человеком без имени и Санджуро улавливается через мелочи, которые Леоне привнес в свой фильм, или вкрапления небольших изменений в уже знакомые сцены. После того как в начале фильма Санджуро убивает несколько человек, он бросает гробовщику: «Сделай два гроба», - затем оборачивается, смотрит на парня, которому он отрубил руку, и добавляет: «Нет, лучше сделай три». Он уверен, что парень истечет кровью и умрет. В такой же сцене Человек без имени, еще до того как он приблизится к плохим парням, говорит гробовщику: «Приготовь три гроба». Он уже знает, что он убьет троих. Убив четверых, проходя мимо гробовщика, герой Клинта Иствуда останавливается и спокойно произносит: «Ошибся. Четыре гроба». Насколько буднично выглядит эта фраза. Это то же самое, если покупать мороженное и сказать: «Два пломбира. Нет, три». Если это не показатель крутизны, то что тогда?

У Куросавы герой не менее крут. В одной из сцен он говорит одному из парней: «Беги за помощью. Шесть человек мертвы». Затем отправляется и убивает эту шестерку. Он также уверен в своих силах. Когда вся банда прибегает посмотреть на учиненный погром, Санджуро заявляет: «Чтобы их убить, потребовалось 15 или 16 человек». Таким образом, по словам Санджуро, чтобы с ним справится, потребуется в среднем 15,5 человек. Если это не показатель крутизны, то что тогда?

Главные герои также отличаются своим поведением на экране. Если Санджуро приковывает к себе внимание, источает вселенскую уверенность в своих силах и ежеминутно вселяет страх в своих противников, то Человек без имени более скользкий: до поры до времени он стоит в сторонке, неспешно и незаметно ходит по городу, выдает странные монологи (чего стоит его рассказ о муле!), после чего «взрывается» и разряжает револьверы в своих противников. Многие заметили, что Санджуро постоянно подергивает плечами, словно невольно разминается перед боем (хотя если верить дополнительным материалам на двд, он так делает, потому что его заедают нательные вши), а Человек без имени постоянно прищуривается (что объясняется огромными лампами, которые светили прямо в глаза Клинту во многих сценах). Простые жесты, но они придает дополнительным шарм героям, и которые каждый зритель волен интерпретировать по-своему.

В «Телохранителе» главный герой постоянно перемещался от одних работодателей к другим, а за ним также плавно плыла камера, что было в диковинку в японском кино того времени. Создавая римейк, Леоне наполнил фильм огромным количеством крупных планов злобных лиц плохих парней. Однако они не являлись реакций на какое-либо действие, как было принято в кинематографе тех лет, а жили сами по себе, являясь частью декораций той или иной сцены. В «Телохранителе» Куросава поломал множество правил самурайского кино, а Леоне не побоялся изменить одну из основных черт вестернов – меткость главного героя, который мог позволить себе выстрелить пять раз, а убить всего лишь четверых (непозволительная роскошь для жанра); а также отказаться от незыблемого правила любых перестрелок – выстрел и жертву никогда нельзя показывать в одном кадре (у Леоне в уже первой перестрелке камера смотрит из-за пистолета главного героя, прекрасно показывая результат его действий).

С «Телохранителем» и «За пригоршню долларов» история описала полный круг. Первое кино рассматривают, как один из этапных фильмов в японском кинематографе. Ирония в том, что режиссер искал вдохновение в голливудских вестернах, таких как «Ровно в полдень» и «Шэйн», и криминальном американском чтиве (книга Дэшиела Хэммета «Кровавая жатва» лежит в основе фильма). Леоне по праву считают человеком, который заново открыл ковбойский жанр. Ирония в том, что в леоневских фильмах Дикий Запад и его обитатели изображены карикатурно, и не имеют ничего общего с реальным положением дел.

Оба фильма вошли в историю во многом благодаря нестандартному подходу к жанру, а также образу главного героя. Нельзя определить – какой из них лучше, а какой хуже, но можно с уверенностью сказать одно – спустя столько лет их смотришь и пересматриваешь с большим удовольствием.