Рождение легенд кинематографа: блистательный Серджо Леоне, великолепный Клинт Иствуд и восхитительный Эннио Морриконе. Да пускай это ремейк великого японского режиссера Акиры Куросавы, да пускай в стране вестернов Джон Хьюстон царь и бог (и спроси любого американца, кто главный американский режиссер конечно -  это Джон Хьюстон), и становится понятно, откуда взялся Квентин Тарантино (каждый фильм которого, очень сильно напоминает фильмы Серджо Леоне). Но это оригинальный, экспериментальный проект от молодого, наглого, скрупулёзного итальянца, который стал иконой мирового кино,  и который создал столько штампов, что их до сих используют, осознавая это или нет. 

Отличная, роскошная атмосфера, великолепная стилистика, как съемок, так и музыки, так и сюжета, великолепно воплощающие реальный или не очень Дикий запад. Отменный, сдержанный юмор придает лоск и привлекательность картине. Великолепные, проработанные до детали персонажи.

Да возможно есть небольшое не соответствие с реальностью, возможно есть псевдоправдободобность в действиях, событиях, но друзья мои - это же спагетти-вестерн. Представляю, если нанять какого-нибудь суперсценариста и запустить сериал по фильмам из долларовой трилогии, не знаю как вы, а я бы посмотрел на это с щенячьим любопытством и вагоном доверия.

Отличная, блистательная музыка от Эннио Морриконе, который создал в трилогии «гимн вестернов». Очень атмосферный, качественный, необычный, стильный саундтрек созданный одним из главных чародеев своего дела. Высшее наслаждение.

Актерские работы на высоте, весь второй план очень тщательно подобран и расписан. Но главная, восходящая звездочка этого фильма - монументальный Клинт Иствуд. Как же он хорош в начале своей карьеры. Привносит в образ столько, что хватило его на несколько фильмов. Брутальный, справедливый, харизматичный ковбой-одиночка. Настоящий идеал западного мужчины. А все эти взгляды, ужимки – визитная карточка Клинта, которая работает до сих пор. 

Суперфильм, который и сегодня смотрится легко и актуально, абсолютно не стареющий с годами, что является доказательством легендарного статуса. Выдающаяся работа.

9 из 10