'За пригоршню долларов' снят под влиянием фильма Акиры Куросавы 'Телохранитель'. Речь идёт не о плагиате и не о подражании. Сержио Леоне действительно самобытно осмыслил и по-своему красочно рассказал старую историю о загадочном воине и двух бандах. 

Схожесть работ всегда побуждает к сравнению, и первое впечатление чаще всего оказывается в пользу Серджио Леоне. Эмоциональный, цветной фильм, оснащённый великолепным саундтреком, живой, увлекательный, заставляющий сочувствовать герою и ненавидеть его врагов, с первого взгляда пленяет гораздо сильнее, чем черно-белая, более простая на первый взгляд лента Куросавы. 

Не случайно именно 'За пригоршню долларов' стал культовым и до сих пор имеет множество восторженных поклонников. И даже Луркоморье (что для него крайне нетипично) отзывается о долларовой трилогии с неподдельным восхищением. 

Но всё-таки более старый черно-белый 'Телохранитель' - это настоящая притча о том, как один решительный, умный волк победил две стаи бандерлогов - глупых, малодушных, сильных лишь своим численным превосходством. Две банды властвуют в японском городке, но самурай, хоть и действует в одиночку, умудряется диктовать им свои условия, задавать правила игры, которым вынуждены следовать его гораздо более сильные противники. Он - серый кардинал. Это история о силе человеческой личности и человеческого духа. 

Серджио Леоне во многом теряет эту идею. Его герой не переходит из одной банды в другую, не управляет ими, как тайный манипулятор. Его враги достаточно умны, сильны и опасны, что сводит на нет куросавскую антитезу невозмутимого человеческого ума и агрессивной стадности.  

'За пригоршню долларов' более трогателен и захватывающ. 'Телохранитель' - более чёток в идейном плане и - как мне показалось - талантливее сыгран актёрами. Оба фильма я смотрел давно, но герои японского запомнились мне гораздо лучше - шустрый сторож-подхалим; глупый, заносчивый Инакичи; старый, сварливый, но все же добрый и мужественный трактирщик. В киноленте Серджио Леоне все эти персонажи имели свои аналоги, но они отпечатались в моей памяти не так ярко. 

В общем, мои оценки: 

'За пригоршню долларов' Серджио Леоне:   

9 из 10

'Телохранитель' Акиры Куросавы (раз уж я о нём заговорил):   10 из 10