Начало наверно самой известной трилогии вестернов на Земле даже сейчас способно приятно удивить публику отвыкшую от жанра. Это уже не те вестерны о добрых и благородных героях, что были популярны в самой Америке, но ещё не современные истории о подонках. Можно сказать что Серджио Леоне подобрал идеальный тон повествования.

История простая, но предельно ясная и запоминающаяся. Никому неизвестный ковбой приезжает в провинциальный городок затерянный в каком то безвестном захолустье на границе с Техасом. Как и принято на Диком Западе той эпохе, о существовании какой то там мелочи именуемой законом не слышал никто.  Поэтому реальной властью обладают две крупные банды враждующие между собой. И что мне особо понравилось герой не пытается противостоять всем в одиночку, а во время своей борьбы с беззаконием играет на разобщённости и недоверии людей друг к другу.

Клинт Иствуд именно здесь впервые представил миру наверно самый узнаваемый и культовый образ ковбоя всех времён и народов. Его влияние на культуру оказалось, столь велико, что даже сейчас многих персонажей ковбоев создают с оглядкой именно на него. Он даже сумел несколько вытеснить из людской памяти предыдущего героя вестернов Джона Уэйна.

С этого безусловно знакового фильма начался второй пик популярности вестернов, связанный правда уже с итальянскими творцами.

8 из 10