Фильм «Снег» итальянского режиссера Стефано Инчерти можно назвать «тихим» — в нем минимум диалогов, на фоне играет тихая спокойная музыка, на контрасте с которой особенно чувствуется напряжение, как снежная лавина возрастающее к концу картины. 

Сюжет разворачивается подобно клубку ниток. Путешествующий по итальянскому северу Донато неожиданно встречает девушку по имени Нора, которую выкинули из машины посреди снежной пустыни. Он решает ей помочь, и так начинается приключение этих непохожих людей, которые в обычной жизни вряд ли бы сели в одну машину. На первый взгляд характеры Донато и Норы кажутся слишком разными, даже контрастными и создается впечатление, что они не смогут ужиться, но это не так. У обоих персонажей множество тайн и загадок, которые им предстоит вместе разгадать. 

Что приятно, не сразу. В начале зритель практически ничего не знает о главных героях, не понимает их действий — появляется множество вопросов, ответы на которые мы получаем только в конце картины.  

Действие киноленты разворачивается на фоне красивейших пейзажей. Заснеженные поля и горы, традиционные элементы итальянской архитектуры, городская иллюминация и та самая тихая таинственная музыка создают необыкновенную атмосферу.

 «Снег», несмотря на то, что открыл главные тайны, все равно оставил у меня после просмотра вопросы и чувство того, что все еще впереди… На мой взгляд, хорошее роудмуви и должно оставлять чувство незавершенности, ведь дорога всегда бежит вперед… и кто угодно может встретиться нам по пути.