Фильм 'За пригоршню долларов' Серджио Леоне, признанного классика жанра вестерн, что удивительно, - довольно нетипичный фильм как раз-таки для жанра вестерн. Дело ли в небольшом бюджете, или в том, что данная работа - вторая полнометражная работа мэтра мировой киноиндустрии, или в чём ином. Но факт остаётся фактом: 'За пригоршню долларов' - насыщенное, нестандартно динамичное для жанра кино, под завязку наполненное битами истории, по которым она проходится столь споро, что и так не самый большой хронометраж кажется мизерным. Думаю, поэтому данный фильм можно с уверенностью называть отличной отправной точкой для знакомства с жанром 'вестерн'.

В сюжетном плане история оригинальностью не блещет. Это - ремейк фильма Куросавы 'Телохранитель' 61-го года, посему уже на стадии разработки постановщик Серджио Леоне на какую-либо оригинальность явно не претендовал и куда более, чем историей, занимался воссозданием атмосферы и антуража. И то, что на данных аспектах был сделан особый упор на стадии пред съёмками картины, чувствуется с самого начала фильма. Локация крайне небольшая и четко расставляет силы уже на визуальном уровне. Но вместе со своей функции зрительного оформления понятного и простого конфликта, она же выполняет и иную функцию, делая это безупречно: в рамках декораций для скромного бюджета картины локация оформлена очень детально. Зритель проникается историей уже на стадии визуального восприятия, а вовлечение окончательно завершают струнные и прочие звуковые переливания композиций Эннио Морриконе. Этот свист, гитарная трель и редкие вклинивания нечто завывающего голоса стали визитной карточкой всего жанра после данной картины, потому нет ничего удивительного, что столь действенно подобное оформление воздействует на антураж и его восприятие.

Это картину во многом и спасает. Дело в том, что изначально непонятно, зачем в принципе зрителю смотреть за приключениями героя Клинта Иствуда (Джо). Он приходит в край, в котором хочет непонятно чего, у него нет определённой цели, а если она и есть, то она не известна зрителю. То есть: нет мотивации у героя - нет причины, почему зритель должен следить за этим героем. И сперва всё так и есть. Однако уже на 10-ой минуте кинолента сама, внутри себя, формирует для героя цели и задачи. Однако и до этого момента надо досмотреть. И тут в ход идут факторы, описанные ранее (атмосфера, сеттинг), а вместе с тем ещё одна деталь - неимоверная харизма Клинта Иствуда. Столь объёмного персонажа сформировать сугубо подозрительным прищуром, обрывком сигары во рту и едкими колкостями в адрес собеседников кажется нереальным. Однако Иствуд именно это и сделал. Более того, далее, в развитие трилогии Леоне, он, играя уже иных героев, продолжит развивать этот образ, концентрируясь на определённом аспекте повадок. Однако здесь зритель наблюдает целый сплав, формирующий своенравного не столь героя, сколько антигероя, постепенно становящегося именно героем по мере того, как судьба (сценарий) подбрасывает ему задачи, с которыми он и пытается справиться, вместе с тем испытывая свою совесть, свои способности и к финалу формируя уже иного, развившегося по протеканию истории персонажа.

Этот фильм сегодня кажется довольно аляповатым в плане своего грима, в плане бутафорской крови и бескровных перестрелок. Но если отодвинуться от данных предвзятых отношений, дав скидку на возраст и бюджет, то без труда проглядывается прекрасная, атмосферная история. Да что там, она просматривается и без того, даже если эту самую 'скидку' не давать, просто насладиться ей получится куда менее глубоко. А ведь такое кино призвано для того, чтобы им наслаждались, им проникались и в него верили: оно погружает в себя и предлагает зрителю прожить эту историю с этими героями. И от этого предложения не стоит отказываться.

P.S. Спасибо за внимание.