Первый фильм, который запустил трилогию вестернов от Серджо Леоне. Не для кого не секрет, что идея для первого 'спагетти вестерна' была взята из фильма японского режиссера Акиры Куросавы 'Телохранитель'. Эту историю при желании можно глянуть в интернете, поэтому нет смысла повторять ее. Сейчас речь пойдет о первой части 'Долларовой трилогии' без оглядки на последующие. 

Первое что можно заметить на самом 'КиноПоиске' - это его бюджет. 200 000$. В наше время на подобный бюджет не снять даже короткий метр, не говоря уж про большой. Быть может это сыграло фильму на руку, что добавило атмосферу бедности и дикости. По моему предположению 'Дикий запад' как культурное явление был открыт и сформирован благодаря трилогии Леоне. 

На этот раз все пойдет по довольно заезженному плану рецензии. Первое - мир и его атмосфера. Если попросту описать словами, то никакого толку от этого не будет. Мир жесток к заблудшему ковбою, он не прощает ошибок, во главе, как всегда, стоят деньги и так далее. Для понимания атмосферы, конечно, необходимо посмотреть фильм, это точно того стоит. 

Второе - актеры и их игра. Вот тут уже можно кое о чем поговорить. Главная роль, как известно, принадлежит Клинту Иствуду. Но вот другие актеры не прославились так же, как 'человек без имени'. Лично для меня актерский состав был хорош, и актерская игра была на высоте (особенно для вестернов). Что касательно главной роли; Клинта Иствуда не зря называют 'бессмертным ковбоем'. Лично я не считаю его актерскую игру сильно выдающейся, так как по словам того же Леоне не сложно прищурить взгляд и тяжело говорить, но как я и говорил, Иствуд был создан для этой роли, поэтому для многих он стал символом Америки 19 века. Быть может он и показал бы умопомрачительную актерскую игру, выдели Серджо время для раскрытия характера протагониста, но так мы не смогли бы увидеть самого харизматичного персонажа вестернов.

Третье - идея, которую продвигает картина. Этот пункт можно с чистым сердцем опустить, поскольку создатели не ожидали успеха картины. Также, какие философские вопросы ждут в вестернах? Главную задачу фильм выполнил: он рассказал невероятную историю о невероятных людях.

Напоследок хочется посоветовать этот фильм всем любителям хорошего кино, а уж если вы являетесь фанатом вестернов, то у меня один вопрос. Почему вы читаете это а не смотрите фильм?

10 из 10