Фильм режиссера Серджио Леоне 'За пригоршню долларов' стал настоящим открытием для кинематографа, утвердив своим появлением жанр «спагетти-вестернов». Кинолента является первой из так называемой «долларовой трилогии», куда вошли так же 'На несколько долларов больше' и завершающая трилогию популярная кинолента 'Хороший, плохой, злой' и несколько уступает последовавшим за ней картинам. Однако как первопроходец несомненно является прекрасным образчиком жанра вестерн.

Действия фильма происходят под аккомпанемент красивой мелодии 'A Fistful Of Dollars' Suite виртуозного композитора Эннио Морриконе, который является бывшим одноклассником режиссера Серджио Леоне. Фильм стал первой совместной работой Леоне/Иствуда/Морриконе и это трио в будущем подарило зрителям еще несколько великолепных творений.

Для актера Клинта Иствуда картина стала первой серьезной работой в кино. Сыграв в этом фильме актер получил признание и популярность, которая росла с бешеной скоростью и дошла до наших дней - многогранный талант Иствуда раскрылся не только в его актерской игре, но и в режиссуре, которую не обошли вниманием критики, оставив о ней положительные отзывы.

Несмотря на скандал, вызванный сюжетом фильма, который является вольным римейком самурайской драмы Акиры Куросавы 'Телохранитель' (1961), хоть и с некоторыми задержками, но фильм вышел на экраны. В письме Леоне японский режиссёр написал: «Это очень хороший фильм, но это мой фильм». Поэтому создателям пришлось пойти на немалые растраты, чтобы фильм увидел свет. И когда кинолента вышла на экраны, открывая новые возможности кинематографии, Куросава признался, что картина «За пригоршню долларов» принесла ему больше денег (15% от сборов были присуждены японскому режиссеру), чем его же «Телохранитель».

Несомненно картина 'За пригоршню долларов' привела меня в восторг, ибо это первая картина жанра «спагетти-вестерн», которую я узрел.
