Сегодня Уитни Хьюстон могло бы исполниться 52 года. Женщина с невероятным по своей глубине и самобытности талантом, потрясающим умением проникать в сердца и души всех, кто хоть раз слышал ее голос. Та, кого так и называли - 'Voice'. 

Однако этот фильм не об этом. Да, зритель услышит восхитительный голос, но не более того: будут затронуты только самые основные моменты карьеры звезды, как то 'Телохранитель', мировое турне и самый кассовый альбом.

Этот фильм - о ее скандальной личной жизни, неудачном браке с известным исполнителем Бобби Брауном и наркозависимости. Обо всем этом ходило столько слухов, что их не слышал разве что глухой, однако кто мог рассказать, так ли это на самом деле? Сама Уитни гордо молчала вплоть до своего знаменитого интервью с Опрой Уинфри. Теперь, благодаря тогдашним откровениям Хьюстон и некоторой фантазии сценариста, мы можем увидеть вариант того, что происходило за сценой. И это, скажу я Вам, действительно впечатляет. Ведь Уитни, несмотря на свою мировую известность, была более чем приземленным человеком: ей не так уж сильно были нужны деньги, дома и машины, как любимый муж и дети, которым она сможет посвятить себя. Свою любовь к сцене эта сильная женщина пронесла через всю жизнь, так же как и всепоглощающую любовь к Брауну, которого она в том же интервью назвала своим 'наркотиком'. 

И это мы тоже видим в фильме. Готовность Уитни бросить все ради него, а узнав о предательстве с его стороны - принести в жертву уже себя... Наверное, только женщины умеют так любить, всецело отдавая себя этому чувству.

Говорят, семья Уитни отнеслась к фильму крайне отрицательно, так как, по их словам, он показывает только плохие стороны ее жизни, объясняя все ее проблемы только наркотиками. Частично я согласна с этим. Уж больно легко в фильме достается из тумбочки кокаин, причем даже тогда, когда у Хьюстон не было никаких проблем. Не думаю, что в начале своей карьеры она так злоупотребляла ими и что-то принимала чуть ли не перед каждым своим выступлением. 

Однако во всем остальном фильм довольно-таки достойный. Йайа ДаКоста отлично справилась с ролью Уитни: ни намека на лишнее волнение или фальшь в кадре. Арлен Эскарпета в роли Бобби Брауна тоже не вызывает сомнений. Для меня плюсом со стороны его персонажа было то, что авторы не стали лепить какого-то монстра, вовсю издевавшегося над бедной женой. В фильме он предстает обычным мужчиной, избалованным славой и женским вниманием. И пускай особой симпатии лично у меня он так и не вызвал, такова, опять-таки, реальность. В разрыве любых отношений всегда виноваты оба, и в фильме на это тоже намекнули. Проблемой Уитни, к сожалению, была слишком сильная любовь к нему: настолько сильная, что Бобби позволил себе принимать эту любовь за должное. В конечном итоге это погубило ее.

9 из 10

P.S. Когда искала этот фильм, очень удивилась, что у него отсутствует русский перевод. Жаль, что такое интересное кино прошло мимо российского зрителя. Хотя, безусловно, у оригинала есть свои плюсы.