Неаполитанский режиссёр снимает драму о путешествии едва знакомых неаполитанца средних лет и молодой преследуемой мулатки по заснеженным деревушкам Абруццо – фильм оказывается полон противоречиями с самого начала и до конца таким остаётся. 

Классические атрибуты драмы – противостояние преступникам и внутренний конфликт одного из главных героев дополняются элементами детектива и триллера. При том, что в фильме совершенно отсутствует какая бы то ни было романтическая линия, сильные чувства здесь всё же есть: тщательно скрываемые на протяжении всей картины, в самом финале они становятся очевидны. 

Затрагивается и тема социальной несправедливости, которая заставляет страдать практически каждого из героев. Бесконечная снежная пустыня делает этот фильм непохожим на классическое в нашем понимании итальянское кино, а на многочисленные вопросы: почему Донато подобрал Нору на дороге? почему Нора его не оставляет? зачем ему нужно рисковать жизнью, помогая впутавшейся в неприятности незнакомке? – режиссёр Стефано Инчерти так и не даёт ответа, предлагая зрителю самому определить для себя смысл этой противоречивой картины.