Дикий Запад. Время, когда каждый человек со стволом в руке был шерифом, судьей, судом присяжных и палачом в одном лице. Это было время, когда закон от беззакония отделяла тонкая, почти невидимая, грань и когда человеческая жизнь ничего не стоило, но вот смерть, за смерть хорошо платили. И в то время, где-то на юге от мексиканской границы возвышался город Сан-Мигель. Город этот был похож и не похож на места, где собирались лихие охотники за головами, отчаянные ковбои и «неподкупные» стражи закона. Сходство Сан-Мигеля с любым другим городом заключалось в том, что там ежедневно кто-то в кого-то стрелял, избивал или грабил. Почему же город не опустел? Возможно все дело в том, что Сан-Мигель находился неподалеку от торговых путей, а коли так, то «текучка кадров» была не столь заметна. Отличие же этого города от любого другого заключается в том, что в городе проживают две враждующие семьи, которые никак не могут поделить сферы влияния, как результат – страдают мирные жители. Вот только какое дело бандитам, до бед простого населения ведь их интересуют лишь деньги. И так уж случилось, что в один погожий летний день, хотя то могла быть и поздняя осень, в Сан-Мигель пребывает одинокий ковбой. Нет у этого человека ни прошлого, ни будущего. Нет у него даже имени. И на первый взгляд кажется, что незнакомец прибыл в этот город с целью хорошенько подзаработать, но так кажется лишь на первый взгляд, а на деле же в Сан-Мигель прибыл тот о ком молились мирные граждане. Прибыл человек с крепким моральным стержнем в сердце и чувством справедливости в душе. В Сан-Мигель прибыл Клинт Иствуд и теперь то плохие парни получат по заслугам.

Именно так начинается история, что положила начало легендарной «денежной трилогии» Серджио Леоне и создала культовую личность «Человека без имени» что надежно закрепилась за Клинтом Иствудом. Так в чем же такая невероятная притягательность данной трилогии и почему, когда говорят о вестернах подразумевают кинокартины с участием Клинта Иствуда, а не Джона Уэйна или Юла Бриннера? Ну тут прежде всего дело в самом актере, ведь Клинт Иствуд большую часть экранного времени ходит с лицом высеченным буквально из гранита, но при этом сей талантливый актер играет глазами, которые передают такой перечень эмоции, что и не снилось многим современным «звездам». А уж когда герой Клинта Иствуда даёт волю эмоциям, то это случается подобно грому среди ясного неба и не оставляет никого равнодушным. При всем при этом, герои Клинта Иствуда являются хладнокровными и собранными людьми, что взирают на происходящий произвол с деланным безразличием, но вот только это не так. Просто его персонажи далеко на благородные, но глупые герои, что с шашкой наголо бегут на танк. О нет, «Человек без имени» сначала оценит обстановку, посмотрит, как можно ослабить своих противников или вывести их из себя (Ведь все мы знаем, что напуганный или озлобленный человек склонен совершать ошибки), а уж потом он нанесет удар. Оттого и пошло сравнение актера с эпохой освоения Америки, ведь Дикий Запад, подобно Клинту Иствуда всегда забирает долги и никого не оставляет безнаказанным.

А за что же полюбился сам фильм? Ну во-первых, за звуковое сопровождение написанное великим и ужасным Эннио Марриконе, музыка которого встречает зрителя в начальных титрах и не отпускает до самой последней минуты, а потом хочется во чтобы то не стало найти OSTы, настолько зацепило. Во-вторых, что фильм этот был снят буквально за копейки, в нем не было известных актеров, ну кроме Иствуда, который получил известность благодаря участию в сериале «Сыромятная плеть», но при всем при этом каждый из актеров вкладывал душу в своих героев и циничный гробовщик Пириперо или бандит Рамон Рохо способны запомнится надолго. В-третьих, это сюжет, который был лишен глупости и плохие парни не являются типичными мексиканскими бандитами без царя в голове. О нет. Это хитрые и расчётливые ребята, которые хоть и не являются гениями мысли, но любой кто назовет их дураками совершит роковую ошибку. В-четвертых, это сцены, которые хватают за живое. Будь то сцена обмена, когда мать замечает своего пятилетнего сына и бежит к нему наплевав на враждующие семьи и на то что ее могут пристрелить. Ведь перед ней ее кровиночка и пусть рушится мир, но никто не отберет у нее ее малыша. Или же беседа о том, как люди Бакстеров оскорбили коня «Человека без имени», когда стали стрелять первому под копыта, от того сцена выглядит одновременно серьёзной и в тоже время ироничной. Ну а уж о финальной сцене и говорить нечего, это просто надо видеть.

Таким образом, перед зрителем предстает интересный, неглупый и по-своему очаровательный фильм, действие которого разворачивается в непростое для Америки время. И коли вы неравнодушны к вестернам, то я всенепременнейше рекомендую посмотреть сей фильм на досуге и узнать, кто же окажется победителем – человек с кольтом или человек с винчестером?

8 из 10

P.S. Также настоятельно советую ознакомится на досуге с кинокартиной «Телохранитель» Акиры Куросавы, который и послужил прообразом для создания данного фильма. Желаю удачи.