Невероятно обидно, когда мир покидают люди, которым еще далеко до старости. Особенно если это творческие люди, которые успели оставить существенный след после себя и наследие которых живет даже после их смерти. Такой личностью и была Уитни Хьюстон - артистка с большой буквы, достойная актриса, великолепная певица с мощнейшим голосом и самобытным талантом, да и просто сильная духом и привлекательная женщина. Уже прошло 4 года с тех пор, когда её жизнь неожиданно и трагически оборвалась, но память о ней всё еще живёт в сердцах поклонников и данный фильм режиссера Анджелы Бассетт является еще одним призывом памяти таланту и жизни великолепной артистки.

Будучи одной из самых заметных афроамериканских актрис американского кинематографа, Анджела Бассетт впервые дебютировала в качестве режиссера и справилась со своей задачей весьма не плохо. Конечно же, фильм сразу же создаёт впечатление сугубо телевизионного фильма далекого от статуса фильма класса А и огромного бюджета, но пожалуй именно этим создавая впечатление более ли менее документального кино. Чему лишь поддакивает режиссура Бассетт. Так как фильм получился абсолютно не грузным и стоит втянуться в происходящее на экране, фильм уже приходит к своей логической кульминации. Тем не менее, даже при столь скромном хронометраже весьма достойно отражая отдельный отрезок жизни Уитни Хьюстон.

Конечно же, плохо то, что фильм не охватывает события начала творческого пути Уитни Хьюстон, а начинает события с того момента, когда Уитни уже оседлала волну успеха. Но пожалуй именно это позволило Бассетт в полной мере сконцентрироваться на той части жизни Хьюстон, которая не столь сильно освещена как её творческие успехи. Её отношения с Бобби Брауном продемонстрированы на экране весьма объективно и прямолинейно. Что не может не радовать. Бобби показывают далеко не тем стопроцентным мерзавцем, коим его многие считают, а обычным слабым мужчиной, который просто остался в тени своей популярной супруги. Да и Хьюстон впервые на моей памяти демонстрируется той, кто буквально заступила на путь саморазрушения начав эти отношения. Причина увлеченности Хьюстон наркотиками так и остается нераскрытой. Особенно в моментах, когда у неё в жизни всё было хорошо и в этом плане идеальной биографию Хьюстон считать сложно. Так как еще многое осталось за кадром.

Исполнительница главной роли Йайа ДаКоста вполне себе не плохо играла весь фильм и видно, что старалась в полную силу. Но увы я лично не разглядел в ней ту самую внутреннюю искру и женскую силу, которой обладала Хьюстон и которые сделали её поистине особенной артисткой. Что не позволило мне полностью прочувствовать и поверить в воплощенный ДаКоста на экране образ. Куда более однозначно проявил себя Арлен Эскарпета, Бобби Браун в исполнении которого получился очень противоречивой личностью. Что максимально приближено к реальности.

6 из 10

Уитни - это биографическая лента об одной из самых талантливых и одаренных певиц своего времени - Уитни Хьюстон. Весьма не плохой фильм, который вполне достаточно раскрывает на экране отдельный период жизни легендарной певицы. Многое оставляя за кадром и не раскрытым. Что пожалуй и является единственным существенным недостатком картины до обретения лавров поистине жизни и таланта столь гениальной исполнительницы биографии.