В свое время спагетти-вестерны вернули интерес зрителей к картинам про Дикий Запад и именно картина Серджио Леоне 'За пригоршню долларов' считается первым фильмов этого поджанра вестернов. При этом, не смотря на то, что он вышел на экраны в далеком 1964-м году, он понравится даже современному зрителю, даже не нужно делать скидки на возраст киноленты. В чем же секрет?

Прежде всего, в сочетание режиссерского таланта Сержио Леоне и актерского дара Клинта Иствуда. Это была их первая совместная работа и она показала, что оба мастера своего дела идеально подходят для съемок вестернов. Здесь мы впервые видим все характерные черты молодого Иствуда - колючий взгляд, меткие и запоминающиеся фразы, а также способность убивать быстро и без колебаний. Этот отличный образ лично мне нравится больше, чем все герои боевиков 80-х..

Сюжет картины сейчас кажется уже обычным, но лишь потому, что его концепцию впоследствии использовали все, кому не лень, однако в 1964-м она казалась чуть ли не инновационной. Герой-одиночка прибывает в маленький городок, где действуют свои законы - преступные и жестокие. Будучи смелым человеком, он бросает вызов местным бандитом и, не смотря ни на что, побеждает. 

Отдельно хочется отметить местные перестрелки. Они здесь очень стремительные, наполненные драйвом и прекрасно смотрятся даже сегодня. Наверное, дело в том, что сейчас так не снимают, а жаль...

Впоследствии и Клинта Иствуда, и Серджио Леоне будут ждать и слава, и большой успех, однако начало всему этому было положено именно фильмом 'За пригоршню долларов'. 

8 из 10