 Ох слышал слышал о данной трилогии легендарного Итальянского режиссёра Серджио Леоне, но никак не мог посмотреть, а когда еще увидел Клинта Иствуда и вспомнил что это его дебют в карьере актёра, то решил посмотреть что же такого в этом вестерне хорошего?

За пригоршню долларов- снятый в 1964 году за 200 000$ уже давно стал классикой, да и режиссёр благодаря этому фильму стал знаком Качественного кина, ведь он снял еще помимо неплохой На несколько долларов больше, ШЕДЕВРАЛЬНЫЙ Хороший, плохой, злой и самую лучшую криминальную драму, которая как по мне сделана лучше в разы чем Крестный отец - Однажды в Америке.

Серджио Леоне- человек с большой буквы, жалко что таких людей сейчас не хватает в кинематографе, ведь благодаря ему всё таки жанр Вестерн ожил, единственный кто сможет делать более менее на уровне с Леоне- Тарантино, с его Джанго Освобожденный я готов поставить на одну полку с картинами Леоне.

Клинт Иствуд- блин ребята, вы сюда пришли ради него конечно же? Конечно же да, потому что Клинт Иствуд давно доказал что он актёр высшего класса, а режиссёр из него потрясающий. Ковбойская шляпа, кобура с револьвером, сигарета во рту = Клинт Иствуд, он рожден для роли ковбоев это однозначно.

Благодаря композитору Эннио Морриконе каждый зритель сможет насладиться потрясающей музыкой- ему просто нет равных! 

Поклонникам вестернов- обязательно иметь в копилке лучших фильмов, остальным зрителям просто приятного просмотра!

7 из 10 