О знаменитой 'долларовой трилогии' Серджио Леоне писано-переписано и даже не очень бы хотелось останавливаться на всех тонкостях фильмов этого итальянского режиссёра, потому что задолго до написания данной рецензии высокопрофессиональные люди разобрали их, что говорится, на 'запчасти'. Поэтому скажу только о собственных полученных эмоциях от трилогии и, разумеется, что первой рецензией станет рецензия на стартовую картину, получившую название 'За пригоршню долларов'.

Знаете, если бы у меня не было информации, что лента снималась в Испании, а приложили руку к её созданию не только испанцы, но и итальянцы (в большинстве своём) и немцы, то я бы без малейших раздумий заявил, что 'За пригоршню долларов' - это продукт американского производства. Согласитесь, что как-то странно, когда вестерны снимаются в других странах, нежели в США: это же их национальное достояние, можно сказать, как стиль музыки кантри. Но нет новую веху в истории жанра создал Серджио Леоне, не имевший в ту пору к США никакого отношения.

А столь быстрое первоначальное впечатление создаётся умелой операторской работой от Массимо Далламано и Федерико Гарсии Ларрайи. Если кто-то хочет больше узнать об их работе, то милости просим на просторы интернета и там будет масса информации о том каким образом снималась лента 'За пригоршню долларов', какие методики они подобрали, какие ракурсы, как выставлялся свет под съёмку; в общем объём информации велик. Я же от себя скажу, что уже со старта фильма её картинка примагничивает внимание: сухой ветер, разметаемый им песок и пыль, палящее солнце - всё это будто чувствуешь на себе: на коже, на губах, в глазах. Смотреть такое - истинное удовольствие, если только не являться ярым противником вестернов.

Далее радует актёрская работа. 'За пригоршню долларов' - это первая актёрская работа, где нынешняя икона Голливуда Клинт Иствуд сыграл в главной роли, до этого же он снимался у себя на Родине, но во второстепенных. Шутка ли сказать, что столь известный кинематографист, покоритель 'Оскара' начнёт большой звёздный путь в Европе. Кстати добавить: только Клинту Иствуду и Кристоферу Нолану разрешено продюсерами до сих пор заниматься окончательным монтажом. Вот такое признание статуса и заслуг. Но вернусь к образу, созданному Иствудом в 'За пригоршню долларов'. Это немногословный стрелок, надо сказать весьма меткий, в прищуре глаз которого таится неустрашимость и безразличие к смерти, а ещё можно прочесть холодный ум и расчёт, когда он берётся за дело. Именно это и предстоит увидеть в 'За пригоршню долларов'. Интересно, что Иствуд долгое время не знал, что в США этот фильм приняли на ура. Во-первых, потому что он вышел в международный прокат три года спустя после съёмок (это отдельная история, связанная с Акирой Куросавой), а, во-вторых, картина вышла под другим названием.

Отметим и великолепное исполнение главного антагониста Джаном Марей Волонте. Честно говоря, от этого вечно пьяного главы бандитской шайки мурашки шли по телу. Ведь было же очевидно, что если ему будет неугодным какой-то человек, то его рука не дрогнет и нажмёт он на спусковой крючок и тут же позабудет об этом. 'О времена, о нравы!', как говорил поэт, когда-то убийство не считалось чем-то из ряда вон выходящим. Вообще, Волонте признаётся одним из лучших итальянских актёров. Что же, хотя бы с помощью ленты 'За пригоршню долларов' в этом можно убедиться. Но ещё бы я хотел сказать, что каждый из участвующих в действии оставляет о себе воспоминания. Это тот самый случай, когда каждый актёр знает, что ему делать, какой персонаж ему отведён и при этом нет никаких настроений сыграть 'спустя рукава' - всё отточено и актёры прекрасно подобраны, даже массовка и та вроде бы не исполняет роли статистов, а именно участвует в действии.

Сам себя я не отношу к большим поклонникам вестернов. Даже скажу больше, что вестерн относится к моим самым нелюбимым жанрам, но пройти мимо 'долларовой трилогии' было нельзя и я ни разу не пожалел о том, что соприкоснулся с лентой 'За пригоршню долларов'. И ведь даже не скажешь, что ей уже больше полувека, потому что смотрится она до сих пор очень реалистично.

9 из 10