Первый раз решил осознанно посмотреть «Долларовую трилогию». Разумеется, раньше что-то видел, но по телевизору и отрывками, т.е. какого-то цельного впечатления не было. Понравилось всё, что касается визуального ряда и харизмы или характеров главных героев. Очень атмосферная картинка, безупречно подобраны стиль и актёры. Даже спустя почти полвека визуальный ряд впечатляет, и оторваться от фильма невозможно. 

При этом главным остаётся то, что это фильм, прославивший сразу двух важных для кинематографа людей: Серджио Леоне и Клинта Иствуда. Именно это его главное достоинство и именно из-за этого он навсегда вошёл в историю кинематографа. Сюда же стоит добавить и тот факт, что фактически он ещё и сделал популярным целый поджанр фильмов: спагетти-вестерны. И, на мой взгляд, именно в такой последовательности, т.е. раскрытие Клинта Иствуда, лично для меня, гораздо ценнее. Марианне Кох, кстати, тоже понравилась и важна для фильма, но на общем фоне её значимость как-то теряется.

Что касается пролога, который был снят гораздо позднее, чтобы оправдать поступки главного героя с моральной стороны и показать фильм по телевизору, то он мне тоже понравился, хотя и гораздо меньше фильма. Во-первых, хорошо сняли Иствуда без Иствуда, если бы не знал, то и не догадался бы. Во-вторых, оправдание притянули довольно-таки логичное, оно даже делает сюжет немного лучше. Проблема только в том, что я не понимаю, зачем надо было оправдывать главного героя.

Если же говорить о недостатках, то они общие для поджанра и того времени и, в общем-то, особой роли при оценки не сыграют. Всё-таки в данном случае я оцениваю не столько даже сам фильм, сколько его роль в истории, а её ни коем образом не приуменьшают ни отсутствие крови при ранениях, ни слабые места сюжета.

9 из 10

P.S. именно эту часть я рекомендую смотреть в переводе Дмитрия Пучкова – он заметно лучше передаёт суть фильма.