'За пригоршню долларов' - первый крупный проект как неподражаемого Клинта Иствуда, так и маэстро 'спагетти-вестерна' Серджио Леоне. Львиная доля в последующем вышедших представителей жанра берут за эталон 'За пригоршню долларов', хотя доподлинно известно, что это ремейк картины Акиры Куросавы 'Телохранитель'. Но кто кинет камень в огород Леоне после столь масштабного успеха?

Великолепный незнакомец посещает небольшой городо Сан-Мигел, чтобы разобраться с царящим там беззаконием и отправить несчетное количество пуль в головы преступников. Искусно балансируя между двумя бандами, Джо попутно набивает карманы долларами.

Не знаю, почему мне казалось доселе, что первые вестерны смотреть скучно. Серджио Леоне не позволяет оторвать глаза от экрана, ибо ежесекундно происходит очередное занимательное действие. А главное, что все выстроено довольно-таки логично и последовательно. К формуле успеха стоит добавить и обаятельную харизму молодого Клинта Иствуда, который буквально самостоятельно создал образ Джо и мастерски следовал ему в двух последующих частях трилогии.

Частые крупноплановые длинные сцены напряженных лиц отнюдь не повергают в скуку, хотя и так ясно, что Джо быстрее всех выхватывает свой 'forty five'. И не может не радовать, что пули в барабане имеют обыкновение заканчиваться, что далеко не всегда свойственно современным вестернам. 

Подводя итог, 'За пригоршню долларов' - качественное, высокопрофессиональное кино с прекрасным музыкальным сопровождением, которое смотрится с наслаждением и оставляет приятное послевкусие и желание продолжить изучать творчество мастера Серджио Леоне. 

9 из 10