Готовь гробы, три штуки… 
Я ошибся — четыре штуки…

Дикий Запад – место в котором существует только 1 закон, либо ты очень богат, либо мертв. Человек без имени скитается по пустошам, там, где на часах всегда полдень. У него нет ни друзей, ни денег, ни истории. Все что у него есть, это его верный друг – револьвер. Американец в поисках наживы приезжает в пограничный городок Сан-Мигель. На улицах пусто и жителей главный герой не встречает, первый кто попадается на глаза это мертвец, который усажен на лошадь, а на спине у него надпись «Adios, amigo», что в переводе прощай друг. Незнакомец знакомится с местным барменом в таверне, где узнает, что город находится под влиянием двух банд: Бакстеры и Рохос. Обе банды находятся в состоянии неприязни, но никто не хочет начинать выяснять отношения. Человек без имени решается помочь рассудить двух заклятых врагов. 

60-е годы XX ст. малоизвестный режиссер Серджио Леоне запускает в производство свой первый вестерн «За пригорошню долларов». Фильм фактически является ремейком «Телохранителя», снятый японским режиссером Акирой Куросавой. Леоне берет за основу сюжет Курасавы, меняя при этом действия фильма, из Японии в Америку, из-за чего в дальнейшем у Серджио возникает конфликт с Акирой и фильм задерживается в прокате. В фильме довольно простой сюжет, который местами в точности повторяет «телохранителя», но несмотря на это Леоне создает кое-что совершенно новое ранее не виданое. На экранах перед зрителем появляется новый самурай, только вместо меча у него револьвер, а вместо кимоно пончо. Проводя параллели с самураями того времени, можно сказать, что Серджио создал своего американского самурая, но только совершенно с иными взглядами на жизнь.  Американские самураи они же ковбои – это герои нового времени, у которых нет своего кодекса, но есть определенные правила и своя философия. Ковбой – это не профессия, а стиль жизни. Таким образом Серджио показывает нам, как же устроен мир глазами бродяг, которые странствуя ищут приключений и наживы.

Актерский состав, что ж как же не упомянут героя Клинта Иствуда, благодаря которому он прославился на века даренные. Настолько запоминающийся вышел образ персонажа, столько харизмы, а чего стоит только взгляд. Клинт во истину сделал огромную работу в создании сего персонажа, прошло пол века, а стрелок без имени и до сегодня пользуется популярностью в массовой культуре, этим мы должны быть благодарны Клинту. Главный злодей фильма в исполнении Джана Марии Волонте, так же вышел довольно запоминающимся, циничный, кровожадный убийца не жалеющий никого на своем пути, именно такой злодей и нужен хорошему вестерну. Очень запоминающиеся сцены дуэлей главных героев, уж очень постарался оператор, снимая крупным планом лица актеров, с которых медленно стекают капли пота от напряженной ситуации, в которой кстати находится и сам зритель. 

От себя хочу добавить, «На пригорошню долларов» я посмотрел совсем недавно и фильм довольно стар, на минуточку картине в этом году исполняется 53 года! Но при всем вышесказанном, он не теряется среди высокобюджетных вестернов и сегодня мало того он многим и фору даст! Таким образом, если вы любите вестерны, но не знаете, чтобы его посмотреть или вы еще не разу не знакомы с этим жанром, то стоит ознакомится с данной картиной, поверьте вы не пожалеете ведь классика никогда не стареет!