Когда начинаешь изучать историю становления боевичков, поневоле хватаешься за фильмы подобного рода. Я очень жалею, что не посмотрел этот шедевр раньше, а сейчас расскажу почему. 

СЮЖЕТ

Довольно стандартный в понимании. Есть плохой парень, который должен быть наказан. Существует протагонист, который необходим для осознания вины плохого парня. Он нам говорит об ответственности. Что делать, если протагонистом двигают только деньги? Стоит ли деньги - смерти? Конечно, есть ещё девушка, которая выводит задаёт развитие для самого сюжета. В общем, сами увидите. Нужно начинать с таких вещей, дабы понять концепцию построения самого жанра. 

ГЕРОЙ

Я не могу однозначно назвать его хорошим. Бывали моменты, которые втягивали тебя в сомнения на счёт правильности. Могу сказать точно, как персонаж стал культовым и как задал развитие для большинства боевичков в роли протагонистов с каменными лицами. Это уже влияние на массовую культуру. У него есть пушка, крутая шляпа, сигара во рту и мало слов, что тебе ещё нужно? 

АТМОСФЕРА

Решил выделить этот пункт, так как она произвела на меня неизгладимое впечатление. Если учитывать количество экранного времени и посыл, который выходит из самой атмосферы - невероятно. Видно, как в основе самого фильма лежит основная американская идея. Вы должны прочувствовать дух в рамках Дикого Запада. Нужно ещё последующие фильмы из серии глянуть, чтобы уж точно проникнуться. 

ИТОГ

Такое нужно смотреть обязательно, как минимум из-за харизмы главного героя. Если боитесь года выпуска, так будьте уверены, что вы не разочаруетесь. Выглядит всё довольно колоритно, интересно и живо. Не увидите ничего лишнего. 

А самое главное -  ДОЛЛАРЫ! 

СМОТРИТЕ И НАСЛАЖДАЙТЕСЬ!