Вестерн едва ли не самый мой любимый жанр. Представляю свой топ вестернов, основанный на личном восприятии и вне всяких рейтингов и мнений. 

В середине 60-х классический американский вестерн переживал кризис. Новая кровь пришла из Италии. Молодой режиссер Серджио Леоне приглашает на главную роль американского телеактера Клинта Иствуда в римейк японского самурайского фильма 'Телохранитель'. И неожиданно появляется целый поджанр спагетти-вестерн, который ныне ничуть не менее популярнее среди киноманов американской классики. За последующие 10 лет выйдут несколько сотен фильмов жанра. Львиная часть будут дешевый ширпотреб и лишь немногие смогут встать в ряд с фильмами Леоне.

Сюжет довольно прост. Таинственный странник оказывается в городке, где идет война между двумя влиятельными семействами. Он пытается лавировать между группировками и заработать побольше денег.

Главная удача фильма это герой, человек без имени, циничный наемник, тем не менее оказывающийся более благородным, чем многие окружающие. Невозмутимость героя Клинта Иствуда в любых ситуациях, впоследствии стала фишкой актера. Черный юмор, мотивы наживы, жесткое насилие стали приметами жанра. К сожалению, последователи Леоне копируя его фишки, забывали про четкий сюжет, минималистичные диалоги (Иствуд лично вычеркнул цветастые монологи своего героя, которыми изначально изобиловал сценарий) и потрясающую работу с актерами. Клинт стал суперзвездой Голливуда, а его антагонист Джан Мария Волонте одним из лучших европейских актеров своего времени. Ну и финал пистолет против винтовки цитировали многие. Не говоря уж о классной музыке Эннио Морриконе.

Просто потрясающий фильм, ставший предвестником новой эпохи в жанре. А герой Иствуда олицетворением своего времени. Пожалуй, мой любимый в так называемой долларовой трилогии Леоне, хотя и два остальных фильма не менее великолепны.