'За пригоршню долларов' - это первый вестерн в режиссёрской карьере Серджио Леоне, фильм прославивший молодого и тогда ещё неизвестного Клинта Иствуда, а также картина, открывшая моду на спагетти-вестерны.

   Данный фильм является ремейком 'Телохранителя', снятого японским режиссёром Акирой Куросавой. Несмотря на это фильм не выглядит сделанным как говорится 'под копирку'. 'За пригоршню долларов' на мой взгляд имеет множество индивидуальных достоинств и пожалуй не нуждается в сравнении с японским оригиналом.

   Действие фильма было перенесено из Японии на просторы Америки времён Дикого Запада. Сюжет картины повествует о войне двух криминальных группировок, делящих друг с другом маленький захолустный городок и человеке, встающем на сторону то одной, то другой банды и при этом жаждущем обмануть их обе, и личная выгода для которого прежде всего. Главную роль в фильме исполнил Клинт Иствуд, отлично сыграв брутального наёмного убийцу. Остальные актёры также прекрасно справились с ролями и выглядели довольно органично в образах своих героев.

   Главным на мой взгляд достоинством фильма является его атмосфера. От домов, салунов и просто уличных просторов здесь сложно оторвать глаз. Всё выглядит красиво и при этом натурально. Также хочется похвалить саундтрек, написанный Эннио Морриконе. Он здесь просто шикарный, ровно как пожалуй и во всех фильмах 'долларовой трилогии' Серджио Леоне.

   9 из 10