Первая часть знаменитых спагетти-вестернов от Серджио Леоне. Я много слышал об этих вестернах, но никогда их не смотрел, т. к. думал что это тупые и затянутые на 3 часа фильмы. И вот я и посмотрел трейлер к этому фильму, мне слало интересно. Тут же скачал его, и начал смотреть. Я получал массовое удовольствие. Там все на высшем уровне для тогдашнего кинематографа. И при просмотре фильма тебе плевать что он идет целых 3 часа, тебе бывает не до этого.

Режиссер: Великий и неповторимый Серджио Леоне. Всего им было снято не так уж и много фильмов, но какие...Как говорится, не количество главное, а качество. Жаль что кинематограф потерял такого режиссера. Сейчас миру именно таких и не хватает.

Клинт Иствуд: Трудно представить себе вестерн, где в главных ролях нет Клинта Иствуда. Он был рожден для этих ролей. Ковбойская шляпа, пончо, сигарета сбоку рта, вот какой должен быть ковбой!

Эннио Морриконе: Лучший композитор! Пожалуй со мной все согласятся по этому поводу, ему нет равных. Им были написаны самые знаменитые темы к фильмам, и тема этого фильма относится к ним.

Всем любителям подобного жанра советую посмотреть этот фильм.

Моя оценка максимальная:

10 из 10