Спустя более 50 лет(полувека), фильм не потерял своего шарма. Один из лучших вестернов на моей памяти. Только лишь в последнее время стали выходить хорошие вестерны вроде: 'Омерзительной восьмерки' и 'Выжившего'. 

У фильма был ограниченный бюджет 200 000 - поэтому съемки происходили почти в одной локации, приходилось поскупится на декорации, не так много батальных сцен. Но при таком ограничении у Серджио Леоне получилось снять один из лучших вестернов на моей памяти - причем за копейки. Из плюсов еще могу выделить композиции Эннио Морриконе - которые подчеркивают ту эпоху, и дает насладится и прочувствовать дикий запад. Ну и конечно же Клинт Иствуд - который и по сей день ассоциируется как герой вестернов. Его персонаж особо не разговорчив, но если он начинает говорит, то эти слова могут стать последними. Он быстр, терпеливый и расчетлив. Сюжетная линия не блещет оригинальностью или шокирующими поворотами. Она скорее служит проводником, по истории того времени(жестокого и жадного).

Фильм отличный пример того, как надо снимать кино не смотря на ограниченный бюджет. Он доказал, что главное - не бюджет, а старание создатели сделать качественное кино. Классика кино - которое не надоест пересматривать!

9 из 10