«За пригоршню долларов» - первый фильм долларовой трилогии Леоне. 

Ремейк Куросавы. 

Жил был в Италии режиссер Серджио Леоне, который и в США работал. Правда, в помощниках. Но и на таких крутых фильмах, как «Бен Гур» (сразу несколько «Оскаров» заграбастал!)

Задумал этот Леоне сделать вестерн. В тот момент еще ни в ГДР с Митичем, ни в СССР всяких там «сов-вестернов», ни даже пародии Лимонадной в ЧССР не имели. Сделать вестерн не в США было своего рода революцией. Что имела кинематография в начале шестидесятых. Вестерн – ну чисто американский жанр. «Сколачивают» только в США. Да, иногда появляются в Японии самурайские фильмы. Но это все же не вестерны. А вестерны, кстати, Американские шли на Ура во всех странах.  

Леоне решил взять японский сюжет. Возможно, из осторожности. В те годы, повторюсь, начало шестидесятых все считали, что вестерн могут сделать только в США. Леоне не стал никого переубеждать. Зачем идти против ветра. Он стал режиссером - 'американцем', взял даже американский псевдоним Bob Robertson. Когда фильм вышел, почти все были уверены, что смотрят американский фильм. 

Но американское, чисто американское что – то должно было быть. Леоне нашел малоизвестного американского актера Клина Иствуда за смешные даже для начала шестидесятых 15 тыс североамериканских рублей.

После этого фильма Иствуд стал сразу не знаменитым, но очень известным. Остальные актеры были в основном итальянцы и испанцы. В  те годы, кто смотрел фильм были на 100% уверены, что фильм американский. Не американцы на такое не способны. Фильм был не столько оригинальный, сколько очень неожиданный.  

Между главным героем первоиздания Куросавы «Телохранитель» - Санджуро и главным героем Леоне «За пригоршню долларов» - Человеком без Имени много общего, но они во многом они разные. Хотя и во многом пересекаются. 

Главное Леоне не побоялся бросить вызов всему жанру американского вестерна  дважды. Первое - Человеком без Имени – Клинта Иствуда далеко не чисто положительный герой. Второе – у «Клинта Иствуда» далеко не самая блестящая меткость. Пять выстрелов из которых только четыре попадают в цель. Как – то не совсем вестерновское – американское.  

Когда фильм был закончен, то оказалось, что нет денег на рекламу. Но несмотря на бюджет рекламы практически в ноль рублей и ноль копеек (не важно американских и итальянских), фильм сделал очень хорошие сборы. 

Если сейчас отключиться и 'забыть' последующие ленты Леоне, то возникает желание увидеть, что режиссер сделает дальше. А дальше мы все знаем - было только лучше.

Для чего делают ремейки? Что ремейк был лучше, чем первый фильм. 

«За пригоршню долларов» - действительно очень классный ремейк. Даже признал японец: «Фильм очень хороший». Такое редко бывает. И тут же добавил: «Но это мое кино». И стал судиться. Если бы этот фильм был провальным, то стал бы судиться Куросава. Естественно – нет! Будь этот фильм средним и неудачным, никто бы и не узнал о нем. В лучшем случае его бы забросали помидорами и прошли мимо все критики. Ведь в начале из – за отсутствия рекламы фильм шел почти по «подворотням».   

Поставил 10. Есть одна малюсенькая натяжка. Оценивал его, в первую очередь именно, как ремейк. Супер ремейк. Смотреть надо. Хотя бы ради того, чтобы узнать какой фильм вознес вверх Иствуда. 

10 из 10