В 1960-х годах жанр вестерн в США пришел в упадок. Актеры 'старой школы', такие как Джон Уэйн, и Гэри Купер были уже мало интересны тогдашней публике. 

И вот тут-то за дело взялся начинающий итальянский режиссер Серджио Леоне, который с детства был большим поклонником американских вестернов. 

На создание собственного фильма Леоне вдохновил японский самурайский боевик Акиры Куросавы - 'Телохранитель'. Леоне даже переписывал некоторые диалоги из фильма Куросавы, чтобы их как-то использовать в своем фильме. По сути, Леоне снял ремейк на 'Телохранителя', только в ином жанре, и с другой подоплекой. 

На исполнителя главной роли Леоне сначала хотел взять Чарльза Бронсона. Но когда агент Бронсона прочел сценарий, он даже не стал передавать его актеру - настолько бредовым он ему показался. И тогда через некоторое время один из помощников Леоне посоветовал ему посмотреть на тогда еще малоизвестного американского актера Клинта Иствуда, который снимался тогда в сериале 'Сыромятная плеть'. Там он играл эдакого пай-паренька. После того как Леоне увидел Иствуда на экране, он взял его фото и пририсовал к его образу бороду, пончо, и шляпу. Он осознал, что Иствуд - именно тот самый актер, который идеально ему подходит.

Леоне позвонил Иствуду, и тот, как не странно, согласился сниматься в фильме-ремейке, съемки которого проходили в Испании, с бюджетом всего лишь в 200 000 долларов, и который снимал начинающий режиссер. В этом смысле сыграло на руку то, что пока проходили съемки 'Сыромятной плети', Иствуду было не дозволено сниматься в других фильмах на территории США. А в Европе же он мог свободно сниматься. К тому же, он всегда хотел побывать в Испании. 

Многое из гардероба своего персонажа Иствуд приобрел сам: джинсы, сигары, шляпу. И всё это было в единственном экземпляре. 

В фильме 'За пригоршню долларов' Иствуд играет молчаливого ковбоя-одиночку. Никому неизвестно кто он, откуда он, и как его зовут (гробовщик иногда его называет Джо, но это просто такое обращение). К тому же, он очень метко стреляет, так что тем, кто встанет на его пути явно не поздоровится. 

Он прибывает в небольшой городок на Диком Западе, в котором, как оказалось, правят две вражеские банды. Он нанимается поочередно в обе банды, с целью заработать. Но, как оказалось, им правит не только жажда наживы. Он освобождает из оков банды невинную женщину с ее сыном и мужем. Теперь он один против всех.

Иствуд создал потрясающий образ молчаливого героя-одиночки: брутального, спокойного, меткого, носящего ковбойскую шляпу, зеленое пончо и курящего сигары. Одним словом - крутой парень.

Во время съемок Иствуд постоянно щурился от яркого солнца, и этот самый прищур также стал отличительной чертой его персонажа (и последующих его кино-персонажей). Именно этот образ и прославил его на всю жизнь. Данный образ потом эксплуатировался множество раз в последующих вестернах и боевиках.

Кроме того, в фильме звучит прекрасная музыка знаменитого Эннио Морриконе. Он был одноклассником Серджио Леоне, и прославился благодаря именно этому фильму (и, в целом, благодаря 'долларовой трилогии'). Морриконе написал весьма такой ненавязчивый, но очень запоминающийся мотивчик, который просто идеально подошел к фильму. 

Таким образом, в фильме все сложилось крайне удачно: мастерская режиссура Серджио Леоне, блистательная игра Клинта Иствуда, и великолепный саундтрек Эннио Морриконе. 

Итог: потрясающий фильм, послуживший началом шедевральной так называемой 'долларовой трилогии', и вернувший былой интерес публики к жанру вестерн. 

10 из 10