'Долларовая трилогия'- один из тех случаев, когда каждая новая часть серии, сильнее предыдущей. Первая часть, конечно, никакой не шедевр на все времена как вторая, а тем более третья серии, но тоже очень интересное произведение. Здесь, в первой части, Серджио Леоне (режиссёр картины) не очень озабочевает себя обьяснением некоторых деталей: 'человек без имени' приезжает в город-N, с неизвестной целью- согласитесь интригует? Всё дальше в таком же духе- итальянец (один из главных предметов критики в адрес 'Долларовой трилогии' является как раз то, что режиссёр не американец, а итальянец) как бы отвергает поставленные до него законы вестерна: все фильмы о Диком Западе, покрайней мере до появления 'Долларовой трилогии' (три вестерна от Серджи Леоне: 'За пригоршню долларов', На несколько долларов больше', 'Хороший, плохой, злой'- если кто не в курсе), были серьёзными, тяжёлыми для понимания, философскими притчами, где герои по два часа ехали куда- то, редко обмалвливаясь хотя бы одним словом. Леоне, как истинный итальянец, всё это высмеял: его герой (в блестящем исполнении Клинт Иствуда) ходит молча, не достаёт изо рта сигары и почти не говорит (а если и говорит то только по делу!). Всё это разумеется стёб над американскими традициями вестерна, по идее Леоне вообще должны были запретить снимать ТАКОЕ, но неожиданно... всем понравилось!

   Конечно не стоит искать в этом фильме какого- либо скрытого смысла (режиссёр пока не созрел, да и это всего лишь ремейк, на тот момент живого, 'Телохранителя)- это всего лишь боевик, с очень круто поставленными экшен сценами. Актёрская игра очень сильна: Клинт Иствуд- прирождённый ковбой, Кольт которого, говорит чаще чем он сам, а Джан Мария Волонте- отличный злодей, который внушает страх и ужас. Режуссура выполнена на пять с плюсом- крупные планы, отличные декорации (кстати, очень хорошо передана атмосфера Дикого Запада)... А саундтрек- это что- то! Эннио Марриконе- настоящий волшебник, Так чётко прочувствовать и передать музыкой всю атмосферу Дикого Запада могут единицы. 

   Резюмирую. Отличный фильм с шикарной атмосферой, режиссурой, саундтреком и актёрской игрой. Если вам интересен жанр вестерн, пропустить этот фильм- сродни преступлению! Если смотреть только 'За пригоршню долларов', не видя два продолжения, то моя оценка может показаться слегка завышенной, однако если рассматривать её как маленькую часть чего- то большего (в данном случае- легендарной трилогии), то всё сразу встаёт на свои места!

8,5 из 10