Этот фильм является началом замечательной трилогии вестернов, снятых Леоне. Трилогии, значение которой для кинематографа, невозможно описать и измерить. Оно колоссально. Именно эти фильмы сделали Иствуда знаменитым раз и навсегда. Миллионы детей по всему миру навсегда запомнили и влюбились в образ его героя. И я в том числе. Пропадая на улицах детьми, мы играли в 'войнушку', игрушечными пистолетами, а иногда и обычными палками, представляя что это ружья. У меня был игрушечный кольт, металлический, но я его сломал относительно быстро.

Именно с такими воспоминаниями я решил посмотреть все три фильма, будучи уже взрослым человеком.

Вся эта атмосфера, захватила с первых минут. И появление героя Иствуда в зеленом пончо, что то затронуло внутри. Я просмотрел все на одном дыхании. Но отбросив чувства, слегка разочаровался. Сложилось ощущение, что Леоне разминался на этом фильме, ибо он значительно уступает двум следующим в трилогии. И некоторые моменты касающиеся трюков и реквизитов. Да я понимаю что этот фильм был сделан в шестидесятых. Но повторюсь, следующие два фильма были сделаны на голову выше. Сюжет уже классический. Свой среди чужих, чужой среди своих. Но чувство недоработонности и спешки у меня осталось.

Как бы там не было, смотреть стоит всем. Ведь это настоящий вестерн и начало великого явления кино. 

7 из 10