Вестерн - жанр очень спецфический и мною сознательно игнорируемый. Мне не нравится Дикий Запад и все, что с ним связано - индейцы, ковбои, мрачные супергерои, прихлебывающие виски и смачно сплёвывающие вбок, девушки в корсетах и города, состоящие из одной улицы, по которой носится перекати-поле. Не трогает меня это. Другое дело, когда мы видим ироничный вестерн, вроде 'Молодых стрелков' или пародию на него, как 'Мокасины маниту'. Но этот фильм Серджио Леоне имеет в киноманской среде культовое значение. Классика классики. Естественно, пропускать фильм, ставший событием 60-х, не хотелось, тем более, что Иствуда я вполне уважаю, как актера и как режиссера. 

Кажется, именно этот фильм и сделал Иствуда суперзвездой и королем жанра. Что ж, вполне заслуженно. Когда на экране демонстрировалась эта картина, как мужской, так и женский пол сходил по Клинту с ума. Я их понимаю - мистер Иствуд - герой в самом прямом смысле этого слова. Прирожденный лидер, абсолютный мужчина, настоящий 'крутой' в понятиях дикозападных аборигенов. От него исходит такая мощная харизма, такая притягательность, ему хочется подражать (не зря у него столько пародистов), его хочется копировать. 

Эту неторопливую походку совершенно уверенного в себе человека, эту немногословность, этот прищур, это хладнокровие и железное спокойствие в любых ситуациях, это благородство и честность, этот проницательный ум, который никогда не дает чувствам взять верх, эту верную и крепкую руку, эти острые глаза. Хочется прицепить себе на пояс кольт 45-го калибра, котоый станет тебе самым верным другом и помошником и очистить мир от ублюдков... Да, образ у Клинта Иствуда получился действительно шикарным, нетрудно догадаться, почему он так долго штамповался в одном жанре - попробуй бросить роль, если она написана под тебя!

Теперь, когда актер сыграл множество других ролей, раскрылся, как талантливый постановщик, можно говорить о действительно крупном и оригинальном киноавторе, тогда же у Иствуда сложилась только маска, постоянный образ, который будет экспулатироваться многократно, как и все удачные находки Леоне. 

В остальном, фильм представляет собой традиционный спагетти-встерн с ног до головы. Неторопливо раскручивающееся действие, происходящее якобы на границе штатов с Мексикой, главный супергерой, в одиночку спасающий городок от банды омерзительных уродов-убийц, эффектные появления героя, выхватывание кольта из кобуры, 'значимые', 'весомые' фразы, с презрением брошенные героем в лицо бандиту, благодарные спасенные, обязательное перекати-поле, погони на лошадях, верный друг и сладкая месть... Все это сделано хорошо, но поскольку я вестнерны не люблю, то меня это и не тронуло особо. Хорошая постановка, все правильно и традиционно, скучновато. 

Как известно, вестерн сам себя давно уже похоронил и дело тут, мне кажется, в том, что жанр 30 лет варился в собственном соку, не допуская никаких новых веяний. И, в конце коноцов, превратился в болото, куда засосало всех бывших звезд вестерна, режиссеров и актеров, и слава Богу, что некоторые, вроде Иствуда, оказались выше рамок жанра и доказали свое умение приспосабливаться к меняющемуся миру кино. Вестерн - однообразный, закостенелый, негибкий жанр. И это погубило замечательные начинания Леоне. 

Итальянский вестерн себя изжил, теперь это классика, история. Естественно, это один из лучших образцов ненужного в современных условиях жанра. Кстати, в Америке фильм вышел лишь спустя 3 года после выхода в Италии. Видмо, американцы долго присматривались к нему, проверяли на жизнеспособность. Что ж, фильм вполне способен жить и сейчас на полках киноманов, любителей классики, вестерна или Иствуда. То, что это римейк японского 'Телохранителя' - большой роли не играет. Просто удачный и расхожий сюжет был взят за основу и основательно переработан. Это не то, что современные римейкеры вытворяют - сдирают слово в слово, да еще и ухитряются опозорить оригинал. Фильм Леоне своего предшественника не только не опозорил, но, пожалуй, и прославил. 

Что еще остается отметить? Знаковую музыку Энрико Морикконе, которая стала темой для десяков подобных лент. Что мы имеем в итоге? Достойную ленту искуственно созданного жанра, которая стала частью истории и вехой в кинематографе, благодаря работе над ней легендарных личностей. А то, что этот фильм - один из самых цитируемых в мировом кино (достаточно вспомнить яркую сцену в 'Назад в будущее-3', пародирующую эпизод с железной пластиной под накидкой), и один из фильмов, вдохновляющий многих авторов на свои опусы, - достойно всяческого уважения.

8 из 10