Сейчас Клинт Иствуд - уважаемый актер и режиссер, но даже великие люди с чего-то начинали и имели первый серьезный успех.

   Одинокий странник заезжает в маленький городок в пустыне. У него нет денег, но есть отчаянное желание их заработать. В этом селении власть принадлежит двум семьям, которые не могут примириться. Стрелок решает перевесить чащу весов, заработав на этом хорошие деньги. Картина является первой совместной работой легендарного режиссера Серджио Леоне и известного актера Клинта Иствуда. 

   Именно в этой замечательной картине берут начала отличительные черты нового поджанра, так называемых спагетти-вестернов. Внимательный зритель будет удивлен тем, какое количество ситуаций и приемов из этого фильма, были позднее воспроизведены в других работах. С первой цены ощущается прикосновение классики к экрану. К этой картине стоит относиться именно как одному из основ жанра, со своими особенностями, такими редкими в наше время. Сюжет интересен и захватывает. События знакомят нас с таинственным незнакомцев, образ которого стал одним из самых ярких и узнаваемых в мировом кинематографе. Герой, созданный Иствудом, надолго врезается в память, как и все происходящие события. 

   Легендарный фильм, открывший новую страницу в истории жанра вестерн и всего кинематографа. Классика в чистом виде и великолепный Клинт Иствуд. 

8 из 10