Так называемая «долларовая трилогия» режиссера Серджио Леоне стала настоящим подарком для жанра вестернов, который уже в те годы постепенно терял популярность и не содержал никаких новых идей. Данный фильм внес глоток свежего воздуха и возродил популярность этого, достаточно специфического жанра. 

Хотя конечно, его производство было достаточно трудоемким и сложным для его создателей. Еще до выхода ленты в прокат, режиссер столкнулся с отсутствием финансирования: ни один продюсер не хотел выделять денег на, казалось бы, кальку с одного известного японского фильма «Телохранитель». В итоге, съемки перенеслись в Европу и стоимость производства составила совершенно мизерную, даже по тем временам, сумму. Однако, съемочной группе удалось сделать почти невозможное: сделать римейк (чего греха таить, ведь это действительно своеобразный римейк) и без того культового фильма и одолеть его по всем параметрам.

Пускай, споры о том, какой из фильмов лучше: Куросавы или Леоне, я все же до сих пор остаюсь преданным именно адаптированному варианту итальянского режиссера. Да, сюжеты практически идентичны и все ходы (кроме некоторых деталей и переделанных под вестерновские реалии сцен) ничем не отличаются друг от друга, однако атмосфера, постановка, да и вообще общее впечатление первая часть «долларовой» трилогии доставляют куда больше очень неровного и чрезмерно наигранного японского оригинала. При всем к нему уважении.

Даже если разбирать по порядку ту или иную сцену, в любом анализе получится, что у Леоне они получились куда более проработанными и внушительными. Взять хотя бы первую сцену с перестрелкой. Там где, в оригинале разбойники были больше похожи на забияк из детского сада, по-дурацки хвастающиеся своими татуировочками, здесь перед нами предстают действительно суровые и отмороженные личности, от одного вида которых уже становится немного не по себе. 

Тоже самое касается и главного героя, хотя тут уж конечно, объективности ждать не стоит. В обоих фильмах персонажи получились жутко брутальными и проработанными и здесь общее впечатление зависит лишь от ваших собственных предпочтений. Мне (видимо из-за того, что я все-таки не азиат) лично чуть больше понравился герой Клинта Иствуда, нежели его японского коллеги. У него нет особых моральных принципов и никто из сценаристов не пытался как-то оправдать его действия (как это сделали в японском варианте, наняв уничтожить две группировки). Парень просто приехал в город на заработки, но единственное что он может делать лучше всего – это убивать. Вот это я понимаю, крутость.

К тому же здесь никто из актеров не переигрывает. Да, определенный гротеск отмороженности злодеев есть, но все же сами актеры отыгрывают это очень хорошо. Их суровость видна в одном лишь взгляде, в то время как японским актерам приходилось гримасничать как… блин, кроме слова «детский сад» ничего в голову не приходит. Здесь перед нами открывается действительно мрачная картина, где в любой момент тебя могут убить за пару баксов и никто, даже шериф и пальцем не шевельнет. 

Остальное, кажется уже и описывать нет смысла, так как такие вещи есть в любом уважающем себя вестерне, разве что здесь все эти аспекты выглядят просто на высочайшем уровне: своеобразный и очень подходящий под эпоху саундтрек, бодро выглядящие даже сейчас сцены перестрелок (пускай и дыр от пуль в актерах тогда еще не придумали) и декорации, полностью погружающие тебя в мир Дикого Запада.

За пригоршню долларов – образцовый вестерн, единственным изъяном которого является копирование сюжета от чужого фильма. Это, по сути, единственная претензия к создателям и из-за уважения к первоисточнику один балл за это я все-таки сниму. Но в остальном же это очень качественная картина, пригодная к употреблению всем любителям старого кино и в особенности, поклонникам вестернов. 

8.5 из 10