Они познакомились совершенно случайно: он увидел, как ее грубо вытолкнули из машины и оставили одну в богом забытой местности. Это было не его дело, но почему-то он вернулся и забрал ее - молодую, загорелую, красивую и выделяющуюся на фоне местного антуража. Она? Ей бы продолжать разъезжать на роскошных машинах, а она почему-то садится в его невзрачный Опель. И куда-то они едут.

В этом фильме очень много этих 'почему-то'. Кажется, что весь он соткан из недосказанности. Режиссер Стефано Инчерти рисует всего одну картинку с изображением главных героев на фоне заснеженного итальянского пейзажа, прописывает их детали и диалоги, но саму историю оставляет за рамками. Только ближе к концу фильма отдельные эпизоды начнут складываться в единый рассказ, отрывок которого послужил главной зарисовкой.

Это фильм о двух разных людях, волею случая оказавшихся вместе. Их путешествие начинается с молчаливого согласия и не имеет конечной точки. В атмосфере тотальной тишины, когда люди почти потеряли возможность установить контакт друг с другом, эти двое находят друг в друге нечто необходимое для существования. У каждого есть своя история, которая подтекстом следует за основным сюжетом и направляет героев, мчащихся по пустым белоснежным дорогам. 

Дорога в фильме – единственное, что остается непрерывным и, кажется, одним из самых важных. Режиссер может сократить эпизоды вне дороги (затемнив кадр в тот самый момент, когда герои засыпают в гостинице или, например, визуально ускорив передвижение героя в пространстве), но не само путешествие. Оно, в отличие от хронометража фильма, не имеет конца, и что там за финальными титрами ждет героев – останется неизвестным. Открытый финал – лучшее, что может быть в конце фильма в жанре road-movie. Кончается фильм, но не история, которая, подобно дороге, может виться вечно.