Вестерн. Первая картина из легендарной 'долларовой трилогии' великолепного итальянского режиссера Серджио Леоне. Со всей трилогией я познакомился году так в тринадцатом и с тех пор периодически балую себя пересмотром. И как вы уже поняли в ближайшие дни я поведу рассказ о данной линейке. А начинают рассказ с чего? Правильно, с первой части. И вот мое краткое мнение - скучноватое начало трилогии. Несмотря на культовый статус сегодняшней картины я намерен, помимо плюсов, так же рассмотреть и минусы сего произведения итальянского кинематографа. Фанаты старичка Клинта и Серджио, не заводитесь, я люблю всю трилогию и о недостатках буду говорить с любовью. Теперь, после недлинного вступления, можно начать разбор.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - чего у данной картины не отнять, так это именно нее. Атмосферы Дикого Запада, с его дуэлями, ковбойскими шляпами, легендарными бандитами и доблестными шерифами (хотя это встречалось крайне редко). Атмосфера беззакония и надежда на лучшее. Не скажу, что именно в данной картине она лучшая, но на твердую четверку однозначно потянет.

2. Музыка - легендарный Эннио Марриконе написал музыку к данной картине и ко всей трилогии в частности, но уже здесь, с первых нот, узнается та великолепная музыка из второй и третьей картины, которую просто невозможно забыть. Здесь же был такой эксперимент - и вполне удачный. Музыка подчеркивает атмосферу и акцентирует наше внимание на действительно важные детали рассказываемой истории, кстати о ней.

3. История - Безымянный стрелок прибывает в город, в котором власть не поделили два семейства, из за чего страдают обычные жители. Наш герой принимается за решение проблемы. Не буду здесь оригинальным, вы все в курсе того, что японский режиссер Акира Куросава судился с Серджио Леоне из-за похожести со своей картиной 'Телохранитель' (1961 г.). Копаться в этом у меня нет ни желания, ни времени, поэтому кто заинтересовался - Интернет в помощь. Может быть история не оригинальна, но мне лично смотреть было интересно.

Итак, недостатки:

1. Логические дыры - я знаю, что 'спагетти-вестерн' немного отличается от обычного вестерна, но логика в обоих должна присутствовать. Например здесь есть целый отрезок времени, когда скажем так 'действия' героя Иствуда вообще никто не замечал? Как так-то? Были еще моменты, которые с логикой никак не вязались.

2. Перестрелки и драки - их очень трудно назвать лучшей частью картины. Грим слишком заметен, вместо крови явно использовался томатный сок. На сегодняшний день они явно устарели. Тем не менее давайте примем во внимание год выхода - в шестидесятые технологии были несколько другими, поэтому мы можем сделать скидку на это.

Немного о главных героях:

1. Безымянный стрелок в исполнении Клинта Иствуда - таинственный незнакомец, появившийся в городке. Молчаливый герой, не лишенный благородства и смертоносный противник. Отличная роль Клинта Иствуда, после которой он стал известен по всему миру. Зеленое пончо и сигара во рту стали его визитной карточкой. Обожаю этого героя!

2. Сильванито в исполнении Хосе Кальво - хозяин салуна, с которым стрелок подружился. Крепкий и упертый старик, который заслужил мои аплодисменты. Хосе однозначно справился с ролью!

3. Рамон в исполнении Джана Марии Волонте - предводитель одного из семейств, терроризирующих городок. Безжалостный убийца и жестокий тиран. При этом - умелый боец с быстрой реакцией. Великолепное исполнение роли Джаном, лицо которого вызывает опасность!

Из всей трилогии, именно эта картина, по мне - самая слабая. Ее вытягивает только герой Клинта и его главный враг, но после случилась классная вторая и шедевральная третья части, о которых я обязательно расскажу позже.

В итоге имеем слабое начало легендарной 'долларовой трилогии' Серджио Леоне с великолепным Клинтом Иствудом, хорошей атмосферой Дикого Запада и интересной историей противостояния двух семей.

7 из 10