Молодой парень  по имени Джейкоб в один прекрасный день узнает, что его старый и тяжело больной отец преждевременно покинул мир живых. Не отнесясь к этой новости со всей печалью (причины на такое все же были), Джейкоб узнает что усопший завещал ему весьма огромную сумму, но следуя всем канонам юридической и сюжетной волокиты, ему нужно предоставить адвокату, свидетельство о смерти своей тетушки Женевье, о которой разумеется он никогда и не слыхивал. Загвоздка как раз в том, что данные о смерти тетушки находятся в закрытом архиве в заброшенной психиатрической больнице Элоиз (печально известной, о проводимых там бесчеловечных экспериментов над пациентами), в которую проникнуть не так уж просто. Официальный запрос на изъятие свидетельства из архива может рассматриваться более полугода. И тогда Джейкоб решает действовать другим методом...

Сразу отмечу, что начальная завязка весьма банальна и скучна, я уже периодически поглядывал на обратный хронометраж, попутно зевая и мысленно вопрошая к небесным силам за помощью. Однако дальнейшее развитие событий приводит к распутыванию многих сюжетных загадок, предоставляя вполне себе целостную мозаику, причем сама подача материала предстала во всей красе, как на сценарном, так и визуальном уровне. 

Фильмография режиссера Роберта Легато изобилует лишь успехами на сериальном поприще, и его лента 'Призраки Элоиз' является дебютной в жанре полнометражного кино. Сама картина разумеется не лишенная недостатков (прежде всего неспешной и откровенно проходной завязкой), но благодаря прежде всего неплохой сценарной и режиссерской работе, фильм несомненно держится на плаву. По актерской работе, (учитывая далеко не безызвестный состав) тут несколько сложнее: меня ужасно раздражал персонаж актера П. Дж. Бирна, конечно он играл парня с психическими отклонениями, но как по мне, он сильно переигрывал. Главные герой в исполнении Чейза Кроуфорда и Элизы Душку справились одинаково на должном уровне, также как и Брендон Т. Джексон. А вот главный антагонист доктор Грейсс которого воплотил в жизнь безусловно самый известный представитель из данной актерской труппы Роберт Патрик подаривший нам... типичного Роберта Патрика. И нельзя не отметить что это плохо: все тот же спектр безэмоционального хладнокровия, невозмутимости, спокойствия, о строго пронзительного взгляда - идеальный вариант помешанного глава врача психиатрической больницы.

5 из 10