Если говорить о жанре, то фильм, вероятно, относится скорее не к вестерну, а к фильмам-погоням, где на протяжении фильма главный герой пытается убежать от своих преследователей (полиции).

Правда в данном случае, эта картина куда глубже, чем жанровое кино. Здесь не просто полиция - здесь общество, которое вдруг перестало быть индивидуалистичным, что так культивировалось в Америке. Общество, которое больше не любит независимых и не подчиняющихся правилам одиночек. 

Главный герой - персонаж, характерный для вестернов. И не случайно - он и является олицетворением той эпохи. 

Завязка красива - главный герой узнает, что его давний друг оказался в тюрьме и решает освободить его... для чего сам оказывается в тюрьме, буквально вынуждая полицию его арестовать. 

Вот только проблема - друг предпочитает из тюрьмы не бежать - у него семья, он повзрослел, он не хочет рисковать, ему проще отсидеть свой срок. Друг уже стал частью этого нового общества. И тогда главному герою не остается ничего иного, кроме как бежать одному. Он не готов изменится и подчинится, не готов он и 'повзрослеть'. Он остается собой. 

И если изначально он рисковал ради друга, которому оказался не нужен, и теперь он один против 'общества', которое отнюдь не собирается прощать ему неповиновение. 

Весь фильм пропитан символикой, что не мешает смотреть его и как динамичное жанровое кино.

9 из 10 