Стал бы я смотреть фильм 62 года? Не представляю, с чего бы мне такое могло в голову придти.  Но есть такие хорошие места, где показывают хорошее кино. В одном из таких я и оказался

В тот день был Lonely are the brave (Одинокие отважны). Про последнего ковбоя (Кирк Дуглас) - история приключения человека в шляпе и с лошадью в выросшей Америке. Машины, законы и семейные ценности - дикий запад стал цивилизованным, а главный герой отказывается меняться. И фура, груженая унитазами уже в пути, чтобы это исправить.

История знакома - меняется эпоха, новые правила, новые ценности, старое должно уступить место молодому. Вопрос только один - не теряем ли мы что-то важное, когда без оглядки мчимся вперёд, уничтожая попутно потерявшее актуальность? Настоящую облаву устроили. А там может ценное что-то и настоящее? На экране всё происходит в полушутливом ключе, а тема  серьёзная - что с прошлым и нет ли там чего-то, что хорошо бы вернуть? И раз уж оно уходит- с ним же всё будет хорошо? Клёвый фильм, символы вот эти все, порадовал.

9 из 10