Этот фильм Николаса Рэя при выходе на экраны сразу дал понять, что времена Джона Форда и 'классического ' вестерна прошли. Режиссер вывернул наизнанку все каноны. Несмотря на название, Джонни здесь не центральный персонаж. Намного больше внимания Рэй уделяет героине Джоан Кроуфорд. Она то и является главным драматургическим рычагом в руках режиссера. На моей памяти это первый вестерн, где женщина в главной роли.

Кроуфорд играет гордую владелицу салуна с темным прошлым, которая не уступит в отваге любому мужчине, в том числе и бывшему любовнику в исполнении Стерлинга Хейдена. Тот возвращается к ней после пятилетней разлуки как раз в тот момент, когда добрые обыватели пытаются обвинить ее в преступлении и лишить заведения. Примечательно, что злодей здесь тоже женщина - главная блюстительница морали, которая на поверку оказывается просто дьяволом во плоти. (Не припомню в жанре настолько отвратительного персонажа).

Сюжет пересказывать бессмысленно. Отличный сценарий и нестандартная режиссура американского классика Николаса Рэя не раз удивят зрителя, заставив посмотреть фильм на одном дыхании.
Линия фронтира здесь не просто размыта, а полностью перевернута с ног на голову. Нет четкого деления на плохих и хороших - у всех персонажей свои цели и принципы. Цивилизованные местные жители превратились в зверских линчевателей, а грабители банка - в единственных спасителей главных героев от петли. Но и грабители далеко не ангелы. Правды в этом городе уже не найти. В такой ситуации симпатии режиссера оказываются только на стороне Джоан Кроуфорд -, кажется, единственной здравомыслящей фигуре в фильме. Но и она чуть не становится невинной жертвой ослепленных злобой обывателей. Такой необычный коктейль подкрепляется бесшабашным визуальным рядом с бесконечным разнообразием цветов.

Этапная для жанра картина.

10 из 10