Для начала, скажу, вестерны не особо жалую, но этот понравился. Наверное, потому, что все жанровые каноны в нем вывернуты наизнанку. Да к тому же главная героиня женщина, при этом не положительный персонаж. Главный отрицательный персонаж тоже женщина. А мужчины всего лишь антураж. Они, конечно, играют ключевые роли, но все равно они дополняют действие. 

Учитывая, что фильм Рэя строится по классическим канонам вестерна, но при этом с использованием «другого теста», то многие критики нашли в фильме скрытые подтексты. В частности 2 самых распространенных: первое – это аллегория на маккартизм, а второе – это скрытый лесби-подтекст (героини мужеподобны, сексуально агрессивны, мужчины в фильме пассивны). Также фильм был и остается любимым у многих классиков кино, начиная от Трюффо и заканчивая Альмодоваром.

В чем же секрет фильма? Для меня это была интересная и необычная история, красивые цвета, ну и конечно замечательное исполнение неподражаемых Джоан Кроуфорд и Мерседес МакКембридж.