Немолодая женщина Вьенн владеет салуном в небольшом городке в Аризоне. В нее влюблен отчаянный ковбой по прозвищу Танцующий Малыш. Им интересуется местная фермерша Эмма, которая распаляет местных жителей против Вьенн. В городок приезжает стрелок Джонни Логан по прозвищу Гитара, выдающий себя за простака-гитариста.

Главный феминистский вестерн всех времен стал первым в жанре, где произошла замена гендерных ролей. Женщины являлись главными персонажами, а мужчины, в том числе, заглавный герой, лишь следуют их воле.

Основной и самой яркой в фильме стала блестящая игра Джоан Кроуфорд и Мерседес МакКэмбридж. Их противостояние на экране выплеснулось и на съемочной площадке. Участники съемок вспоминали, что они ненавидели друг друга и в жизни. В то же время мужские персонажи оттеснены на второй план и на фоне Кроуфорд и МакКэжбридж, скорее, антураж. Хотя их играют такие известные актеры как Стерлинг Хейден, Скотт Брейди, Уорд Бонд, Джон Каррадайн, Эрнест Боргнайн.

Также нельзя не отметить изощренное цветовое решение картины, известную песню Пегги Ли, под которую проходит финальная разборка среди скал. Среди недостатков стоит отметить излишнюю мелодраматичность и схематичность сюжета.

Необычный вестерн, полный скрытых сексуальных подтекстов. Противостояние Кроуфорд и МакКэмбридж, яркий визуал в цветах Техниколора и песня Пегги Ли. Все это запоминается, но шедевром фильм я бы не назвал. Хотя поклонникам вестерна и классики Голливуда стоит посмотреть. Весьма необычная для жанра картина.

7 из 10