Случилось такое событие, когда бравые мужчины-ковбои перестали быть героями, а блюстители порядка обернули его против ни в чём не повинных граждан. Ведь действительно, почему целый полицейский корпус во главе с матёрым шерифом не в силах противостоять обвинениям в адрес хозяйки таверны Вены, не подкреплённым никакими вескими доводами, доказательствами? Почему они самостоятельно вершат судьбы людей без суда и следствия? И где находится оборонительная сторона в виде условного рейнджера с неограниченным запасом времени на поиск правды? Достаточно этих условностей, чтобы понять - Николас Рэй снял кино, совершенно не похожее на каноничные картины Джона Форда. Он попытался образовать нечто более глубокое по смыслу, делая ставку на конфликт, а не на его исполнение. Причём режиссёр решил пойти в инновациях до предела и сделал главными участниками истории двух женщин - уже упомянутую Вену и фермершу Эмму (исполнили Джоан Кроуфорд и Мерседес Маккэмбридж соответственно), а название 'Джонни Гитара' говорит о продуманности того же сюжета, делая героя ключевым, но далеко не главным.

Каждый мужчина отодвинут на второй план и следует по слову и действию одной из дам, где одна выступает в роли благородной, сильной и, хоть странно звучит в контексте фильма, мужественной, а другая - в роли холодной и завистливой, бессердечной, даже до абсурда плохой. Вена вызывает уважение, Эмма - предельную неприязнь, олицетворяющую собой всю возможную ненависть. До конца остаётся неясно, почему фермерша так хочет уничтожить простую женщину, причём если виновата шайка Танцующего Малыша, их можно предать честному правосудию, а Вену казнить беспрекословно на месте. Сначала создаётся ощущение, что виной всему банальная ревность. Нужно отдать должное актрисе Кроуфорд за то, что и в 50 лет, сколько ей было в момент съёмок фильма, она выглядела максимально привлекательно, в течении всего хронометража являясь ярчайшей героиней, в буквальном смысле. В переносном же Вена сильнее оппонентки и во всём остальном, но тогда возникает вопрос - как так её легко обвиняют по бездоказательному слову брехливой барышни, имея в руках всю власть и все полномочия поступить по закону? Большинство сомневается, но стоит в апатии, и только Джонни Гитара действует во благо справедливости, максимально старается уберечь возлюбленную и тем самым выступает эдаким Джоном Уэйном из Фордовских вестернов. Кстати, сопоставить Джонни с любым героем его прославленного тёзки - тоже вещь затруднительная, ибо гитарист из Альбукерке предстаёт весьма не в лучшем свете по мере раскрытия, его прошлое мутно. А на фоне безвольных копов он почти что Итан Эдвардс или Дуглас Мортимер (герои классических вестернов 'Искатели' и 'На несколько долларов больше'). 

Каким бы Джонни не был хорошим и крутым, как бы ловко он не выдавал себя за обычного музыканта, он - не главный герой ленты. Сценарий так и так выводит женщин-антиподов на первый план. Николасу Рэю не нужно было демонстрировать очередного рыцаря Дикого Запада. В его фильме главенствуют драматические, почти театральные персонажи. Интересно, что в работе был беспорядок, между двумя будущими скрытными главными героинями конфликт разразился уже на стадии производства. С элитной Кроуфорд вообще оказалось нелегко вести съёмки, негативно о ней отзывались чуть ли не все. Даже исполнитель роли Джонни Гитары, актёр Стерлинг Хэйден, в дальнейшем упоминал, что не будет иметь с ней в будущем никаких дел. Но у Маккэмбрижд были и другие претензии. Их суть упоминать нет смысла, но внутренний конфликт явно пошёл на пользу самой киноленте, чем умело пользовался режиссёр. Он называл этот конфликт 'посланием с небес', и он действительно получился неотразимым и интересным в непривычном для жанра произведении. Обе артистки действовали бесподобно, как в жизни.

Но всё-таки почему Рэй выбрал главными героинями своего фильма женщин? Тогда, в середине 1954-х, набирало обороты движение Маккартизма, и 'Джонни Гитару' восприняли как авторское видение по поводу 'охоты на ведьм'. Возможно, это попытка показать явление феминизма, где женщина правит балом, а мужчина лишь хочет ею завладеть, посему он пойдёт туда, где потешить основной инстинкт проще, в сторону Эммы. Однако вообще же, при учёте некоторых нюансов, возникавших при просмотре, становится ясно, что 'Джонни Гитара' больше походит не на локальную историю, а на общую классовую междоусобицу по устранению возможных перемен, символом которых в данном фильме является Первая трансконтинентальная дорога США. Её строительство упоминается лишь пару раз, при этом раскрывая многие завуалированные детали. Эмма здесь оказалась самым воинственно настроенным супротив урбанизации человеком, ей ближе патриархальный уклад общества, в то время как Вена не боится и не обступает грядущее, а наоборот, пытается ему содействовать. И кому здесь соблаговолит судьба - понятно итак. Фильм непросто строит из себя разговорную драму, он является рычагом перемен, которые происходили и в мире, и в кино. Создатели непросто творили искусство, они переписывали каноны убийственным числом символов и аллегорий. Поэтому здесь мало боевых сцен, погонь, типичных врагов. Поэтому женщина тут - козырь, а мужчина - статист. Поэтому Джонни Гитара Логан - это какой-то блаженный отголосок старого формата, который затеряется в новом кинематографе. Фильм Рэя - ещё одна попытка внести новизну после стараний Фреда Циннемана. (Не самая успешная, ведь Джон Форд и его типичный вестерн ещё долго не сойдут с экранов). Тем 'Джонни Гитара' и ценен, пускай и выглядит при всей своей красочности неидеально, а также невероятно ложится как аллюзия политики Соединенных Штатов, породив массу критических отзывов в свой адрес, что не помешало собрать ему два с половиной миллиона долларов в прокате, а позже завоевать любовь многих профессионалов в мире кино и даже получить адаптацию в виде мюзикла. 

А, может, и Маккартизм действительно имел место?...

9 из 10