Местами было жутковато и сюжет в принципе есть. Но сказать шедевр о данном произведении кинематографа язык все таки не поворачивается. Главный герой добился чего хотел, это ему было предначертано свыше. Пострадали все, кто был с ним рядом тогда. Много недоговорок в фильме. Может есть какая-то книга, на основе которой был написан сценарий, может там раскрывается истинный смысл того что мы увидели на экране. Фильм смотрится на одном дыхании. Все начинается в одном доме, в этом доме все и закончится. Повествование не затянуто, но и всех ответов в конце зритель не получит. Многое придётся додумывать самому. А может будет продолжение или приквел? Хотя учитывая рейтинг фильма, наверное врядли. Искренне жалко женщин в этом фильме, им уготована особая роль. Такие фильмы призваны не испугать, а заставить задуматься о том что же такое сверхественное. Во все времена люди придавали особое значение каким-то необычным явлениям, происшествиям, не связывая это с религией. Экзорцисты есть до сих пор, медиумы, гадалки, значит человек до сих пор в них нуждается, значит люди до сих пор верят. Множество фильмов снято на эту мрачную тематику, жутких и не очень, но тема экзорцизма будет интересовать человека всегда. До сих пор остаётся много неизведанного и неизученного, а значит появляется повод для дискуссий. Кто-то верит, кто-то нет, но эта тема однозначно будоражит кровь. Если вы из тех людей, кому интересны такие фильмы - значит смотреть обязательно.

6 из 10