Тема одержимости и экзорцизма до определенной степени уже заезжена в кино, и трудно ждать, что сценаристы в этом жанре придумают что-то новое. Но все же в 'Эксперименте' даже из этой заезженной пластинки смогли выжать что-то новенькое.

Студент по имени Брендон берет проблему экзорцизма в качестве темы для курсового проекта по мировым религиям. Преподаватель, вместо того, чтобы отговорить юношу от столь маргинального исследования, говорит: да, это замечательная мысль, валяй. К исследованию Брендона присоединяется другой студент - Клэй, веселый раздолбай, которому вообще нет дела до темы, и который просто хотел схалявить. Но в какой-то момент упорство Брендона, обнаружившего запись старого сеанса экзорцизма, который проводился в их городе, заводит исследование слишком далеко.

Казалось бы, фильм в очередной раз прокатится по известной колее, но нет. В середине начинают появляться неожиданные сюжеты, связанные с родителями Брендона, а потом вообще начинается сущее безумие - кто-то отрывает себе челюсть, кто-то бьется головой об машину, кто-то орет 'Слава Сатане!'. Сюжет, начавшийся как сборник клише, закончился как полноценная шиза, за что сценаристам спасибо.

В сожалению, фильм во многих местах не дотянут, не доигран, но что вы хотели при бюджете в 55 тысяч? При этом картина обладает своеобразным ламповым антуражем, характерным для малобюджеток. В фильме нет именитых актеров, и это здорово, потому что приятно наконец увидеть новые лица в кино. 

Отдельно стоит сказать об операторской работе - то ли специально, то ли по причине нехватки камер, фильм снят так, как будто ты просто наблюдаешь с камер видеонаблюдения. Это создает своего рода эффект подглядывания, что делает фильм более реалистичным. По манере съемки он больше похож на документалку, чем на кино, и это роднит его с 'Последним изгнанием Дьявола'. 

В общем, хоть это и не шедевр, есть у этого фильма свой неповторимый антураж, и любителям темы экзорцизма посмотреть советую.

6 из 10