'Обнаженная шпора' - третий фильм из серии 'психологических' вестернов, поставленных Энтони Манном с Джеймсом Стюартом в главной роли. Режиссеры этого направления (так называемого 'психологического вестерна') делали упор прежде всего на тщательную прорисовку характеров своих героев и показ различных психологических аспектов эпохи освоения Дикого Запада.

Поэтому в данном фильме преследование и пленение опасного бандита, убившего в спину шерифа, укладывается в первые 10-15 минут кинокартины. А дальше начинается основное действие - доставка преступника к месту исполнения приговора и связанные с этим проблемы психологического характера тех троих людей, которые этого преступника конвоируют. Ведь бандит не дремлет, он начинает настраивать поймавших его людей друг против друга, чтобы потом попытаться убежать.

Фильм, конечно, в первую очередь, построен вокруг Джеймса Стюарта, который играет ветерана Гражданской войны по имени Ховард Кемп. Он хочет получить за преступника награду и на эти деньги купить ранчо. Кажется, что он хочет заняться мирным трудом - заниматься скотоводством, жениться, воспитывать детей, но, при этом, чувствует, что его начинает затягивать эта жизнь с перестрелками, погонями, преступниками.

Может быть, в этом и состоит главный вопрос фильма, который поднимает режиссер Энтони Манн - а не превратится ли потом герой Джеймса Стюарта в такого же бандита и убийцу, как и тот, кого он сейчас преследует? Ведь напарники Ховарда Кемпа следуют вместе с ним только из-за денег. Это бывший солдат Рой Андерсон, выгнанный со службы за скверный характер и непристойное поведение, а также старый золотоискатель Джесс, который на этом золоте уже помешался и готов предать своих товарищей ради какого-то мифического золотого прииска, о чем ему нашептывает бандит Бен.

И только молодая девушка Лина (в исполнении Джанет Ли), случайно попавшая в эту компанию, может помочь главному герою выбрать правильный путь в жизни. Ведь только когда Ховард Кемп начинает испытывать какие-то чувства к Лине, он начинает понимать, что, может быть, не в деньгах-то счастье.

Ещё стоит отметить, что фильм сам по себе очень красивый. В отличии от большинства вестернов, типичными пейзажами которых являются прерии, этот фильм снимался в живописных горах Колорадо. Леса, реки, скалы, нападение индейцев красиво раскрашены Technicolor.

Итог: в фильме, где каждый сам за себя и преследует только свою выгоду, не обращая внимание на других - побеждает всё-таки добро и это, в конечном итоге, правильно. А для того, чтобы узнать, почему кинокартина называется 'Обнаженная шпора', необходимо посмотреть финальную эффектную сцену и всё станет понятно.

8 из 10