Если она заснет, ее мозг перестанет посылать легким сигнал, что нужно дышать

На первый взгляд - типичная, простая американская комедия. В фильме всего 2 основных роли - и одна из них досталась блистательной Розе Салазар. К сожалению, на русском языке этот фильм только в одноголосном переводе (даже на дисках), а вот на стриминговых англоязычных сервисах можно найти оригинальную версию

Первое ощущение после просмотра комедии - хорошее настроение и желание найти несуществующее продолжение

 Минусов  в данном фильме я не нашел. Если Вам нравятся подобные комедии - вам фильм точно понравится. Если нет - даже первые 15 минут не посмотрите. 

Из  плюсов  - простой и банальный, но в тоже время оригинальный сюжет; отличная для такого бюджета игра актеров и  смешные шутки. Особенно хочется отметить оригинальность сюжета - такого 'треша' я еще не встречал

  Советую посмотреть данную комедию в одиночестве, когда будет казаться, что комедия - умерший сегодня жанр. Советую смотреть в оригинале без перевода

 10 из 10 ,и иначе быть не может