Интересный, красивый, захватывающий и нестандартный  для своего жанра  вестерн от создателя легендарной ленты Кошка на раскаленной крыше режиссёра Ричарда Брукса. 

Четыре  искателя приключений, имеющие огромный опыт в использования оружия ветераны мексиканской войны Билл Долворт (Берт Ланкастер) и Генри Фардан (Ли Марвин), а также два наёмника со стороны  Ханс Эренгард (Роберт Райан)  и Джейк Шарп (Вуди Строуд) наняты неким магнатом Джо Грантом для спасения его жены от рук мексиканского 'бандита' Разы. Но как оказалось впоследствии всё  не так, как им в начале поведал Грант...

Первое, что бросается в глаза, это то, насколько сильно этот фильм отличается от своих коллег по жанру, в нём больше философских диалогов, вопросов задевающих всевозможные проблематики идеологии, в этой ленте  очень хорошо  раскрыта и по своему показана сама суть и причина возникновения  всех революций  :здесь это как  борьба за саму  веру как явление, и как борьба за то во что  веришь, но очень часто люди сами  создают себе иллюзию этой верой, и становится непонятным, для чего вообще это нужно? Что даст это нам ? Об этом и говорит герой актёра  Джека Пэланса:

-'Революция всё равно, что любовь : в начале она богиня, святая цель но у каждой большой любви есть страшный враг. 
-Время ? 
-Мы видим её такой какая она есть, революция не богиня, она проститутка, она никогда не была чиста, свята, никогда не была идеальна, и мы убегаем, находим другую любовь, другую цель: быстрые грязные связи, похоть а не любовь, страсть а не сострадание, без любви, без цели мы ничто. Мы остаёмся, потому что верим Мы живём, потому что у нас нет иллюзий. Мы возвращаемся, потому что потерялись. Умираем, потому  что приговорены. 

  

И каждый из персонажей  борется по своему. Каждый со своей стороны. Со своей 'фракции '. Но один из них всё ещё верит в идею, а другие нет. Они верят только в свои силы и в деньги. Которые никогда небыли и не являются идеей. И только в конце фильма они сделают свой главный выбор. Вынесут свой главный вердикт бытию и умчатся галопом на лошадях  через пустыню за горизонт на встречу свободе. 

10 из 10