Профессионалы для 66 года -  практически тоже самое, что Неудержимые для 2010. Блестящий ансамблевый каст знаковых актёров вестерна и нуара, которые были главными мужскими жанрами в то время, когда ещё не был изобретён городской боевик. Берт Ланкастер, Ли Марвин, Роберт Райан и Вуди Страуд - команда последних героев уходящей эпохи.

 Легендарный фильмейкер Брукс на счету которого, среди прочего, уже были Элмер Гантри и Сладкоголосая птица юности, - выдал кино мощное, визуально отточенное и, как бы сказали советские кинокритики, - проблемное. В смысле идейной составляющей, Профессионалы ближе к итальянским ревизионистским вестернам, чем к своим голливудским собратьям по жанру. В один ряд с этим фильмом из голливудских вестернов 60-х можно наверное поставить только Великолепную семерку и Дикую банду.

Квест по спасению оборачивается совсем не тем, чем ожидалось. 'Есть хорошие парни, есть плохие парни. Вопрос в том, кто из них мы' - эта фраза Ланкастера по хорошему должна была быть слоганом фильма. Ответ оказался, видимо, слишком горьким для американского зрителя в 66. Фильм хорошо известен поклонникам вестерна, но к сожалению мало знаком всем остальным. Что для меня, очень печально. Это кино заслуживает лучшего места в истории.

10 из 10