«История игрушек – франшиза, длинною в жизнь». Именно эта фраза, как никогда точно, характеризует серию мультфильмов о тряпичном ковбое и его друзьях. Вуди, Базз, Спиралька, Рекс и другие герои, за почти четверть века, успели вырастить ни одно поколение. Естественно, то, что в детстве казалось чем-то сакральным, с возрастом теряет толику шарма. Становится еще обиднее, когда под видом продолжения/перезапуска/ремейка выходит конвейерный продукт, нагло спекулирующий на чувствах фанатов. Между второй и третьей частями «Истории» прошло одиннадцать лет, а четвертый фильм увидел свет спустя еще девять. Спасибо, «Pixar». За это время я ни разу не усомнился в вашей любви. И в два, и в двадцать два года.

Нет, серьезно. Вам же знакомо чувство, когда на экране разворачиваются события с участием любимых героев из детства, декорации те же, как много лет назад, но чувствуется некая фальшь. Будто создателям больше нечего сказать, и они изо всех сил извращаются, дабы зритель отдал положенную копеечку (привет, Шрек). Так вот, «История игрушек» - это пример максимально бережного отношения к первоисточнику. Тот случай, когда новые ситуации и герои смотрятся предельно органично, дополняя представленный мир, и транслируя конкретные мысли. Игрушки все еще очаровательны, их взаимоотношения наполнены теплотой, а за беззаботностью скрывается нечто большее, чем кропотливая работа художников-аниматоров. К этому вернемся немного позже. Будем честны, ребенок вряд ли заскучает при просмотре абсолютно любого мультфильма, что нельзя сказать о взрослом. Ведь только грамотной анимации покорны все возрасты.

Под «грамотной» не следует понимать лишь качество графики и проработку мира. Хотя, не сомневайтесь, здесь с этим полный порядок: крупные планы героев практически стирают грань между людьми и игрушками, а количество деталей в кадре пленяет разнообразием. Грамотный мультфильм не выпячивает жанровые клише (наивность, глупость, прямолинейность), стараясь быть в меру смешным и философским. С юмором здесь полный порядок. Ни одной тупой шутки, в духе «кто-то упал/что-то сломалось – все хохочут», лишь фразы и диалоги, звучащие предельно комично. Без парочки отсылок тоже не обошлось, мелочь, а приятно. Если еще не поняли, это абстрактное описание сюжета «Истории», без каких-либо спойлеров. Конечно, они не повлияют на итоговое впечатление, но читать между строк интереснее самому.

Тем более, что каждый зритель будет трактовать мультфильм с позиции собственного кругозора. Например, молодые люди точно прочувствуют атмосферу неизвестности, когда один жизненный период уже завершился, а другой еще не начался. И «История игрушек» демонстрирует момент принятия серьезного решения. Решения, которое может изменить дальнейшую судьбу. Когда нужно наконец стать взрослым, покинуть уютное место и реализовать себя. Все это подано настолько искреннее и эмоционально, что поток ностальгии точно накроет с головой. А финальные сцены выжмут скупую мужскую, наполнив сердце чувством легкой грусти и гордости. Пиковая точка возникает в тот момент, когда линии воспоминаний из детства и осознания взрослости «Истории игрушек» наконец пересекаются между собой.

«Pixar» делают что-то невозможное. Второй раз «воскрешают» старую франшизу и рассказывают историю, которая ничем не уступает предыдущим. Кто бы мог подумать, что сложные моральные дилеммы, решаемые забавными героями, все еще способны удивлять.  Вуди вырос. А вместе с ним повзрослели и мы. Но прямо сейчас у вас есть уникальная возможность вернуться в детство, почувствовать себя ребенком и вспомнить любимую игрушку. Мило, задорно и немного печально. Как и двадцать пять лет назад.

8 из 10