Начну с того, что я преданная фанатка 'Ходячих' с момента их появления и по сей день. Объективно признавая взлеты и падения от сезона к сезону или от серии к серии, тем не менее, по сей день считаю, что это по-настоящему сильный, мощный сериал. Многослойные, постепенно раскрывающиеся герои, сложный сюжет (единственной претензией к которому я могу отметить разве что периодическое сползание в в слюнявый флафф или ничем не оправданное философствование на пустом месте), и - главное - потрясающий каст. Именно поэтому, зная, что к приквелу приложил руку Киркман, я ждала не меньшего по силе накала эмоций и экшна, повествования.

Считаю ли я, что оригинал и новый сериал по уровню на одной планке? Пока нет. Но готова дать новому шоу шанс, потому что первый блин, как по мне, все-таки не комом. Я в отличие от многих, не жду 'хардкорного рубилова'. И в 'Ходячих', и в новом сериале мне важна психологическая составляющая истории, то, как меняются персонажи перед лицом катастрофы. Мне интересно следить за тем, как лучшее и худшее выкристаллизовывается в тех, кто пережил гибель цивилизации, кто сумел остаться людьми тогда, когда моральные императивы сведены к нулю.

Именно этого я жду от 'Бойтесь ходячих'. И задел был неплох.

Да, я согласна с теми, кто говорит, что до чертиков не хватает 'говорящей' заставки, которая стала визитной карточкой 'Ходячих'. Беар МакКрири написал потрясающую музыку, атмосферную, напряженную и тревожно-завораживающую. В приквеле заставка не впечатляет от слова 'совсем'.

Пожалуй, рано говорить о том, насколько удачно подобраны актеры на ключевые роли, но, думаю, все, кто посмотрел первую серию, отметили замечательную игру Фрэнка Диллейна (только ленивый не отметил его удивительное сходство с молодым Джонни Деппом), которому досталась роль 'паршивой овцы' в семье. Безбашенный наркоман, начисто потерявший ориентиры. Семья - пустой звук, лишь сестра что-то значит для него и с ней он болезненно-открыт и откровенен. Явно неглупый парень, что же заставило его 'дойти до жизни такой'? Подозреваю, что ответ на этот вопрос зритель получит на фоне горстки трупов, оставленной гламурными 'ходячими' ЛА.

Но, так или иначе, Диллейн чудо как хорош, когда пытается понять, спятил он окончательно на фоне приема наркоты или же находится в здравом уме и относительно твердой памяти. И финал серии, где неуверенный, потерянный мальчишка действует быстро и напористо, чтобы спасти мать и новоиспеченного отчима, меня порадовал. И стать бы Нику Кларку моим героем этой истории, если бы боссы АМС не сообщили, что, проводя параллели с оригинальным сериалом, видят в Нике Шейна, лучшего друга, а потом заклятого врага Рика Граймса. 'Как?!' - хочется возопить мне. - 'Зачем?!' Зачем эти параллели, которые, так или иначе, вешают ярлыки на каждого, кто появится на экране в этом сериале?

С Алисией Дебнем-Кери я знакома только по сериалу 'Сотня'. Сказать, что она там блистает актерским мастерством, не могу. Но по сравнению в ролью Алисии, уготованной ей в пилоте 'Бойтесь ходячих', ее Лекса из 'Сотни' прямо-таки прекрасный и глубокий персонаж. Из пилотной серии становится понятно, что сестра Ника исключительно умна, скептически настроена ко всем и каждому и что ее бойфренд - чернокожий недалекий парень, с которым она 'не потому, что он гений'.  Ах, да. Противоположности притягиваются, точно. Ей бы чуть больше мимики, чем томное закатывание глаз вверх - и, быть может, зрительских симпатий стало бы чуточку больше. Тем удивительнее, что в перспективе она станет кем-то вроде Мэгги из оригинальных 'Ходячих'. Нет, я все понимаю. И что показан только пилот, и что характер девчонки в развитии, возможно, будет и впрямь интересен, но - опять же - ох уж мне эти 'ярлычки'!

Мать Ника и Алисии, ее новый муж - или бойфренд - не разобралась пока. Интересная парочка, где роль скептика и душителя романтики досталась почему-то женской половине семейства. Видимо, боссы АМС пытаются подготовить искушенного и не очень зрителя к тому, что Мэдисон Кларк станет этаким Риком Граймсом нового сериала. 

Перевести гендерные стрелки - это в Голливуде сейчас модно, ага. Политкорректность, что ей неладно было. Зачем - все еще не понимаю. Но и необходимости увязки каждого перса приквела с полюбившимися героями 'Ходячих' не понимаю тоже. 

Мне понравилась пилотная серия - без привязки к оригинальной истории. Я считаю Фрэнка Диллейна настоящим открытием, он играет свою роль так, что остаться равнодушным невозможно. Мне нравится сама идея сериала, она ближе нам, живущим сейчас и здесь. Мне хочется надеяться, что шоу не только закроет 'слепые пятна' начала эпидемии, но и развернет знакомую поклонникам 'Ходячих' историю под другим углом. И в этом плане 'Бойтесь ходячих' пока не разочаровал.

Оценку ставлю отчасти авансом. Но я верю в Киркмана, верю в идею сериала и готова ждать дальнейшего развития событий.

Ну, а пока - 

9 из 10

P.S.: неприятно покоробило сравнение 'Ходячих' с 'Нацией Z'. Нет, я, конечно, понимаю, что на вкус и цвет фломастеры разные, но низкопробное шоу от CW, которое печально знаменитый канал почти полностью скопировал с 'Ходячих', убрав всякий смысл и влепив экшна по самые помидоры, как по мне, даже рядом не стоит с оригиналом.