'Бойтесь ходячих мертвецов' - один из немногих примеров, когда спин-офф снимают к успешному и действующему шоу. Пока Дэвид Линч корпеет над третьим сезоном 'Твин Пикс' и планируется новый 'Побег из тюрьмы', создатели оригинального 'Walking Dead' преподносят фанатам (и не только им) новое шоу с участием всем известных медлительных и гниющих товарищей. 

Вообще, если судить по отзывам на 'Ходячих мертвецов', то многие откровенно недолюбливают последние сезоны, но все равно продолжают упорно смотреть, надеясь кто на окончание эпопеи, кто на объяснение многих загадок. Признаться, смотреть оригинальных 'Ходячих' я бросил на середине пятого сезона. Уж больно сериал стал тяжело смотреться в психологическом и сюжетном плане, а бесконечные переживания героев стали восприниматься как мои личные. Поэтому когда вышел новый спин-офф, я не сразу решился на просмотр. Но все-таки решился, из уважения к любимым первому и второму сезону 'Ходячих'. И правильно сделал.

Наверное, каждому смотревшему оригинальное шоу было интересно, что же произошло такого, из-за чего мир наводнили бродячие трупы? Ведь кроме крохотных флеш-беков нам так ничего толком и не объяснили. Загадка с вирусом - одна из главных во вселенной 'Walking Dead'. Я не читал комикса, но в одноименной игре также присутствует сей вопрос. Надеюсь, в спин-оффе нам откроют завесу этой тайны. Пока же сериал берет своей предапокалиптической атмосферой, напоминая одновременно 'Мглу' и '28 дней спустя'. 

Вот чем-чем, а персонажами 'Ходячие' мне нравились всегда. Здесь нет накаченных супер-солдат, которые с плазменными резаками бросаются на толпу голодных зомби и в одиночку расстреливают/распинывают/раскидывают группу вооруженных мародеров. Здесь есть лишь обычные люди, обыватели, такие же как и мы. Этим людям зачастую сложно жить в современном мире с всеми его удобствами, что уж говорить о том, если поставить их один на один со смертью и судьбой, дав в руки лишь нож и рюкзак с пятидневным запасом чипсов. Да, этот подход мне всегда нравился в оригинальном сериале. В 'Бойтесь Х. М.' показаны все те же ничего не ведающие люди. Во главе сюжета вновь среднестатистическая семья - Трэвис Манава (Клифф Кертис), учитель литературы, который разрывается на две семьи - бывшую жену и сына, и новую - с пасынком-наркоманом и падчерицей, которые относятся к нему без особого уважения. Ким Диккенс, сыгравшая вторую жену Трэвиса, чем-то напоминающая Андреа из оригинального шоу, неплохо смотрелась как в обычной обстановке, так и в схватках с зараженными. Ник Кларк (Фрэнк Диллэйн) - вышеупомянутый пасынок-наркоман, сам того не ведая напророчил величайшее бедствие. На мой взгляд - самый интересный персонаж сериала, по крайней мере пока. 

К операторской работе нареканий нет, временами она напоминает оную из 'Breaking Bad'. Не приходится жаловаться и на грим, мертвецы выглядят все так же устрашающе и отвратительно, единственное, что вызвало недоумение, так это голубоватые линзы. Спишем это на то, что зомби еще 'молодые' и не успели как следует 'расходиться'.

Кому следует посмотреть сериал? В первую очередь тем, кто относит себя к фанатам оригинала. Смело можно смотреть сериал в качестве приквела. А так же тем, кого разочаровали последние сезоны, но расставаться с суровым постапокалиптическим миром не хочется. 

Смотрите и бойтесь ходячих мертвецов.