«История игрушек 3» была идеальным способом закончить франшизу о похождениях ковбоя Вуди, космонавта Базза и всей их компании. История мальчика Энди завершилась, и пора игрушкам перейти к другому хозяину. «История игрушек 4» - очередная глава в записи, этакое послесловие или эпилог ко всей серии. Результат вышел далеким от совершенства, но всё же достойным – медиативное приключение по духу вышло далеким от предшествующих частей и, что интересно, более серьезным: основными идеями в этот раз служат поиск цели жизни и принятие своей судьбы.

После того как игрушки в конце третьей части попали в руки Бонни их жизнь вроде наладилась. Тем не менее, Вуди – больше не любимая игрушка. Любимцем стал Вилкинс – рукотворное чудовище из пластиковой ложковилки. Когда Вилкинс теряется, Вуди отправляется на его поиски.

Встреча с новыми персонажами – вот что подпитывает чувства во время просмотра «Истории игрушек 4». По крайней мере изменения во вселенную, внесенные в этой части, кажутся постоянными. В первую очередь речь идёт о смещении фокуса. Главным героем становится Вуди, а все его друзья из коробки игрушек Энди уходят даже не на второй, а на третий план. Появляются новые игрушки (например, сшитые вместе Зая и Утя или канадский мотоциклист). При этом все герои являются частью многоуровневой истории, особенно с учетом экзистенциальных проблем Вилкинса, пытающегося осознать свое предназначение в жизни маленькой девочки.

Душевные терзания персонажей могут быть хорошим признаком того, насколько занятна сюжетная линия «Истории игрушек 4». Тем не менее, видно, что без творческих разногласий при создании анимационной ленты не обошлось. В сценарии содержится слишком много спорных вещей; такое чувство, что окончательная версия была слеплена из множества полуразработанныз идей. Загромождение, копирование макроструктуры и пр. делает эту «Историю игрушек» самой слабой из всех фильмов линейки, но, вероятно, при этом более обаятельной, чем триквел.

Возможно, что «История игрушек 4» сильна романтикой. Рост значимости пастушки Бо Пип в сюжете приносит необходимый эмоциональный вес. Её отношения с Вуди усиливают глубину понимания обоих этих персонажей. Это тот тип романтики, который хорошо знает каждый зритель. Иными словами, сценаристы не прогадали, решившись на столь неочевидное сюжетное включение.

«История игрушек 4» обладает весьма важным техническим достижением. Pixar совершенствует технологию от фильма к фильму, однако четвертая часть «Истории игрушек» грамотно сфокусировалась на деталях. Зритель наблюдает за героями с их уровня, поэтому камера может поймать весьма сложные в проработке элементы: каждая пылинка, каждая ниточка ковра, каждое пятно на полу прорисованы идеально.

Может быть, «История игрушек 4» вышла не самым продуманным проектом серии. Однако, не следует отрицать, гибкость именно этой части. «Игрушки» развивались с каждой частью, но теперь франшиза зашла в точку, где сюжет может принять более глубокую форму и уйти вообще в иное русло. Знакомые персонажи не так прости, как казались ранее, и несмотря на жирную точку в финале, кажется, что историй у игрушек есть ещё до бесконечности… и дальше. 

7 из 10