'История игрушек' стала для студии Пиксар одним из главнейших мультфильмов. Никто ранее не смел выпускать полнометражную анимацию с массой сложных эффектов, но художники студии в середине 90-х провели настоящую технологическую революцию, после чего решили выпустить продолжение приключений полюбившихся героев. Второй мультфильм оказался не менее увлекательным, чем первый, а через много лет в прокате появилась и третья часть, логически закрывшая франшизу. Но вот Пиксар снова возвращает 'Историю игрушек' на экраны, потому что зрители вовсе не прочь еще раз встретиться с любимыми Баззом и Вуди.

Прошло уже пару лет, как Энди не без тоски в сердце распрощался со своими игрушками, которые теперь перешли в распоряжение милой девочки Бонни. Теперь же она пошла в школу, но все равно не прочь поиграть со своими пластиковыми товарищами, которые отвечают ей негласной взаимностью. Но вот настал час новых приключений, которые обязательно будут невероятно опасными.

Смастеренный лично Бонни мистер Вилкинс никак не может принять тот факт, что он больше не вилка, а игрушка. Тем не менее, Бонни его обожает и не собирается отправлять в мусорное ведро. И вот из-за неусидчивого Вилкинса начинаются проблемы, которые Вуди и компании предстоит решать. Причем как можно быстрее.

На самом деле, четвертый мультфильм из серии был совсем необязательным, потому что имеющаяся трилогии раскрыла полный потенциал истории и поставила в ней твердую точку. Но лично мне было весело наблюдать за героями, которые не стареют и продолжают оставаться таким же весельчаками, готовыми отправиться едва ли не в пасть к самому льву.

Но в отличии от прошлых мультфильмов, в 'Истории игрушек 4' оказалось очень много лирики и слезливых моментов. Не ожидала, честно говоря, столкнуться с чем-то подобным, но мое девичье сердце было довольно, потому что мультик нельзя назвать продолжением ради денег. В нем есть душа, эмоции, герои вопреки всему продолжают развиваться, а детишки получают от аниматоров сильный урок, который учит дружбе и взаимовыручке.

'Историю игрушек 4' стоит посмотреть, если вам понравились прошлые мультфильмы. Конечно, назвать это приключение обязательным я не могу, но все же вам должно понравиться то, как Вуди, Базз и Вилкинс разыграют этот сюжет. Приятного просмотра.

8 из 10