Я человек уже достаточно взрослый (25 лет вроде как), но весьма слаб на мультипликационные ленты, которые выходят через год другой. Я помню в детстве десятки раз пересматривал первую часть Истории Игрушек, помню как сотню раз на дню выкрикивал легендарную фразу Базза Лайтера, он же Базз Светик: 'Бесконечность не предел!', пересматривал вторую часть; был в восторге от третьей части. Короче говоря, был однозначно влюблен в это ДЕТИЩЕ Пиксара. Любой согласится, что История Игрушек - это культовая мультипликационная лента этой студии, также как и Корпорация монстров, Валли... Хотя кого я обманываю? Каждая лента этой студии является неотъемлемой частью отдельного уголка нашей души, которая отвечает за детскую радость...

Но я отвлекся...

Кинопоиск не любит спойлеры, как большинство, так что я в рецензии ни слова не будет о сюжете, только отдельные элементы 4-й части Пиксаровской истории про Игрушки. 

Вот что я хотел выделить:

Во-первых, почему так названа сама рецензия. А КАК ЖЕ БЭНСОН?!! Этот вопрос у меня возник в ходе повествования истории, и беспокоит до сих пор. Как же Бэнсон? Те кто смотрел мультфильм могут меня не понять, но некоторые могут присоединится к этому нелегкому вопросу. Те же, кто не смотрел, могут лишь догадываться о чем идет речь и, может, это будет дополнительным стимулом сходит на киносеанс. 

Во-вторых, графика. Графика с каждым годом делает небывалые шаги вперед, заставляя страдать наше зрение, когда мы пересматриваем старые мультфильмы годов так нулевых. Смотрели первый Шрек? Сравнивали его с Последним Шреком? Ощущения будто это разные Вселенные. Глянцевая Бо? В первых частях она была матовой, если не ошибаюсь. Сейчас это будто персонаж передач на ТВ, суть которых в перезагрузке невзрачной девушки в прекрасную принцессу. Сейчас Бо выглядит потрясающе. Взгляните, мне понравилось. 

В-третьих, сюжет. Сценарий крепкий. Нет такого, чтобы мы сидели и сомневались в происходящем. Пиксар вообще мастера сочинять истории, так что я не смог найти что-то, что могло бы смутить меня. Есть драйв, конечно убийственные шутки и драмы (о них ниже).

В-ГЛАВНЫХ:

Маленькие душевные драмы. Травмы. Некоторые параллели с современным обществом. Пиксар делают мультфильмы широкополосными, т.е. родители, которые пришли со своими детьми, тоже могут усвоить кое что. А дети конечно же могут отложить у себя маленькие кирпичики правильного мировоззрения. Любые внутренние 'поломки', так называемые недостатки, не являются непреодолимой стеной. Ложное мышление о том, что эти 'поломки' не могут сделать из тебя полноценного человека/игрушки нужно выбросить в окно вместе с неуверенностью и флешбеками о неудачах. Им место на помойке. Помните, что неуверенность может быть фатальной, 'позорный' флешбек может стать ручным тормозом, а неприятие своей 'поломки' будет ошибкой. Нас любят не потому что мы идеальны, красивы, стройны и владеем ангельским голосом. Нет. У нас есть недостатки. Это нормально. Если тебя любят за некоторые 'поломки', то уверяю вас, что вы можете считать себя счастливым. Этот мультик дает правильное направление для неверного мышления детей и помогает родителям верно выставлять приоритеты. 

Вот что я выловил из этой ленты. Рыбалка было удачной.

Спасибо Пиксар!