Думаю никто не будет спорить с тем, что студия Уолта Диснея уже давно «паразитирует» на своем богатом наследии. Охотно запуская многочисленные ремейки и продолжения своих некогда успешных и известных картин. Пусть и прикрываясь благими намерениями и красивыми словами о «осовременивании» своих картин для новых зрителей, но на самом деле преследуя лишь корыстные интересы с желанием легкого зарабатывания денег. Данный фильм режиссера Джоша Кули также настраивал на аналогичный настрой. Однако как оказалось, абсолютно напрасно.

Сюжет картины снова развивается вокруг игрушечного ковбоя по имени Вуди и других игрушек Бонни, которой их подарил предыдущий владелец Энди. В свой первый же день в детском саду Бонни мастерит себе из отходов новую игрушку, которую называет Вилкнисом. Однако сам Вилкинс не желает воспринимать себя игрушкой и чувствует себя лишь мусором. Во время дорожного путешествия, Вилкинс выпрыгивает из автомобиля. Желая вернуть его и тем самым защитить Бонни, Вуди снова оказывается в эпицентре удивительного приключения.

Стоит признать, что авторы предыдущей части идеально совершили оригинальную трилогию в кульминации первой ленты. Не только поставив точку в истории Энди и его игрушек, но и одновременно с этим создав задел для нового продолжения с новым хозяином. Казалось бы, о каком продолжении может быть речь после столь трепетного и трогательного финала? Однако не смотря ни на что, авторы данной ленты решили встрянуть в этот самый задел и у них это безусловно получилось.

Возможно на протяжении всей ленты в голове и крутится мысль об абсолютной ненадобности данной картины. Однако не менее трогательный и даже грустный финал данной ленты расставляет все точки над «i». Словно собирая по кирпичику всё то, что демонстрировалось на протяжении всего экранного времени и собирая в действительно трепетную историю игрушечного ковбоя Вуди, которую создатели ленты и подвели к её логическому финалу. Вокруг этого и давая понять один из главных уроков франшизы, который фигурировал еще в предыдущей части «если ты действительно любишь и дорожишь кем либо, то должен найти в себе силы отпустить его и позволить ему идти своим путем». Более того, на примере нового героя картины Вилкинса, фильм затрагивает тему самоидентификации и буквально поучает зрителей тому, что никому нельзя позволять вешать на тебя какие либо ярлыки. Кем тебе быть и чего добиться в жизни зависит лишь от тебя самого и того как много усилий ты готов приложить ради этого. С точки зрения наратива история данного фильма сильно выбивается среди предыдущей трилогии и кажется немного лишней. Однако в контексте того как была завершена история Вуди, это именно то необходимое звено, которое сложило все элементы мозаики воедино. Пусть даже авторы также заложили несколько лазеек для возможного продолжения, которого по их обещаниям уже не будет (хотя я в этом теперь сомневаюсь).

Замена главного гуру и отца студии Пиксар Джона Лассетера еще совсем молодым и не столь опытным Джошем Кули ощущается практически сразу. Невооруженным взглядом видно, что Кули всеми силами пытался воссоздать на экране атмосферу и дух предыдущих частей. Не только в эмоциональном плане, но и в визуальном воплощении. Большую часть экранного времени это ему удаётся, но не полностью и за счет этого картина ощущается немного лишней. Тем не менее, не смотря на то, что данный фильм стал полнометражным дебютом Кули, он снял весьма цельный, интересный и действительно хороший мультфильм. Более того, интересно разбавляя происходящее периодическими хорор-сценами, подобные которым были только в первом фильме. Когда как кудесники из Pixar всё также поражают великолепной анимацией, наблюдать за которой одно лишь удовольствие.

Вуди в озвучке Тома Хэнкса всё также великолепен. Стараниями авторов данной ленты и Хэнкса, казалось бы уже сложившийся образ Вуди раскрывается с абсолютно новой стороны и наблюдать за ним действительно интересно. Чего не скажешь про Вилкинса, который получился вполне забавным персонажем, но нисколько не тянущим лавры первостепенного персонажа. Остальные игрушки «оригинального состава» ушли на второй, а то и третий план, а заменившие их новички получились далеко не столь интересными. В том числе и мотоциклист в исполнении Киану Ривза. Однако картину стоит похвалить за действительно интересного злодея Габби Габби. Франшиза всегда радовала абсолютно не картонными, интересными и сложными с точки зрения характера злодеями. Однако в данной ленте авторам удалось переплюнуть своих предшественников. Наделив Габби Габби такой мотивацией и бэкграундом, что её и злодеем назвать сложно и ей охотно сопереживаешь на протяжении всей ленты.

8 из 10

История игрушек 4 – это абсолютно неожиданное продолжение казалось бы идеально завершившейся трилогии одного из главных детищ анимационной студии Pixar. Авторы всеми силами попытались воссоздать дух и настроение оригинальной трилогии, что им удалось, но не полностью. В качестве логического продолжения оригинальной трилогии фильм увы не воспринимается. Однако в качестве самостоятельного произведения создает впечатление действительно хорошего, интересного и душевного произведения, которое более того очень трогательно и одновременно с этим грустно заканчивает историю одного из главных и полюбившихся героев франшизы.