'Верни мою любовь' по праву можно назвать лучшим сериалом 2014 г. И в этом заслуга целой команды, которая трудилась над этим сериалом. Итак, начнем с героев:

Вера - главная героиня этой истории. Талантливая виолончелистка, на которую вместе с любовь обрушивается целая лавина бед от семьи Орловых. Но любовь всегда права. Актриса Олеся Фаттахова, которая сыграла роль Веры, была очаровательным украшением этого сериала.

Влад - богатый сын богатых родителей. Художник, с сердцем романтика. После смерти невесты, только любовь Веры смогла вернуть его к жизни. Станислав Бондаренко в положительной роли бесподобен.

Антон - первая любовь Веры. Хороший, но слишком амбициозный парень, для которого деньги оказываются важнее любимой женщины. Но действительно ли Антон любил Веру? И легко ли ему было терпеть столько лет выходки своей жены? Актера Дмитрия Пчелу, который исполнил роль Антона, видела впервые, но в своей роли он был шикарен.

Илона - истеричная жена Антона, клептоманка. Богатая избалованная девчонка, у которой всегда было очень много денег и очень мало любви. Узнав об измене мужа, она готова сжить соперницу со свету, но только не дать ему развод. Очень приятно удивило, что роль Илоны исполнила 'универовская' красотка Настасья Самбурская, которая доказала свой актерский профессионализм не только комедийной, но и драматической актрисы.

Сюжет держал в напряжении на всем протяжении сериала. Очено много красивых натурных съемок в Крыму, природа просто поражает своей красотой. Много второстепенных героев и сюжетных линий, которые сделали этот сериал ещё интереснее и увлекательнее. История и особенно развязка сюжета трогают до слез. Получила только положительные эмоции, 24 серии пролетели на одном дыхании. 

С нетерпением буду ждать премьеру сериала 'Верни мою любовь' в России.

10 из 10