Первый раз решила написать отзыв о фильме, так как настолько зацепил он меня. Много хочется сказать о фильме «Верни мою любовь», но всего и не напишешь. Это, пожалуй, единственный фильм, который очень сильно меня поразил. По крайней мере, за последние годы точно. Не могу назвать этот сериал очередной мелодрамой, это фильм о настоящей любви. Все сцены отыграны на 200%. Красота природы, эмоции героев, их мысли – переданы настолько, что забываешь, что смотришь фильм. Фильм заставил плакать, поверить в любовь, и задуматься над некоторыми вещами в жизни. Спасибо этому фильму, я посмотрела его в очень непростой период личных переживаний. Смотрела на одном дыхании. Приятно то, что все сцены без пошлости, красивы и эмоциональны.

Огромный плюс сериала – это Стас Бондаренко!!! Харизма, внешность, талант-это все о нем. Но этот фильм - это визитная карточка Станислава на сегодня. Восхищалась им в каждом кадре. Просто молодец! Не могу даже описать тех эмоций, когда наблюдала за ним: в каждом жесте, взгляде, переживании. Вспомнить хотя бы, как он смотрит на Веру, как берет ее за руку, как обнимает и целует. Смотришь и веришь, что на свете есть такая любовь. Спасибо Стас за эту роль!!!

Вообще актерский состав подобрали отлично. Владимир Литвинов-профи, что тут еще скажешь, ему идут такие роли. Олеся – не так давно обратила на нее внимание в других фильмах и благодаря ей в интернете случайно нашла фильм «Верни мою любовь». Большая молодец! Красивая, талантливая, перспективная актриса. Пару Влад-Вера подобрали идеально, очень красивые и милые.

Музыка также понравилась, особенно под  конец фильма, когда проникаешься ею.

Сильный, эмоциональный фильм! Понравился! Спасибо авторам, команде и отдельное спасибо актерам!