Я пересмотрела много мыльных опер отечественного и украинского производства и скажу вам, что эта, несмотря на её наивность и наигранность, лучшая в данном жанре.

Наверное, многие знают, что за основу был взят сюжет корейской дорамы. Я её не смотрела, так как довольно предвзято отношусь к азиатскому кино. Но хочу сказать спасибо корейцам за такую закрученную историю.

Сюжет 'Верни мою любовь' достаточно предсказуем и затянут. Но актерская игра делает свое.

Главная героиня, чью роль исполнила Олеся Фаттахова, блестяще справилась со своей задачей. Упрямая, честная, гордая, своенравная, но такая добрая Вера влюбила меня в себя с первой серии.

Влад, чью роль сыграл Станислав Бондаренко, это огонь и лед. Весь сериал я то проникалась к нему ненавистью, то обожала. А когда актер вызывает эмоции, это значит, что он все делает правильно.

Ну и второстепенные персонажи. Особенно хочу отметить Самбурскую. Её игра была на высоте. Она очень далеко ушла конечно от уровня Универа. Жаль, что ей почти всегда дают роли эдаких стерв. В 'Верни мою любовь' стервищу она, конечно, сыграла отменную. 

10 из 10

Готовьте платочки, дамы!