Начало просто отличное. Пока то что я увидел, значительно превосходит оригинальный сериал. Нет явных глупостей и все выглядит как-то более серьёзно и дорого.

Сценарий более продуманный и сбалансированный в плане экшена. Пока-что каждая серия отличается от предыдущей, поскольку события развиваются не так быстро, как это было в оригинале. Авторы в деталях показывают как мир погружается во мрак. На мой взгляд, это намного интереснее, нежели сразу-же наблюдать за тем, как люди в этом мраке выживают. Из за этого у меня пропал интерес к оригинальным 'Ходячим' уже после второго сезона, потому-что собой они уже ничего не сулили, кроме сменяющихся персонажей и один сезон мало чем отличается от другого. Здесь-же есть надежда, что всё будет иначе.

Персонажи воспринимаются как живые, причина тому, опять-же неторопливое повествование, что позволяет лучше их понять. Ну и нет таких шаблонов и штампов, опять-же сравнивая с оригиналом.

На момент написания рецензии вышло только четыре серии. В конце четвертой серии повествование достигло пика драматичности. Возможно дальше пик будет ещё выше, но я узнаю об этом только в будущем.

8 из 10