История игрушек 4 ! Большинство людей, услышав о выходе новой части, разозлилось. Ведь безупречная трилогия и закончилась естественно, ну и, конечно, не хочется портить качество серией каким-то неудачным продолжением. В общем, люди опасались, что франшизу хотят доить и будут делать это во вред. 

Выдохнем! Мультфильм получился грандиозным. Без шуток. Я сам не ожидал, что продолжение может выйти настолько хорошим. У нас есть безумный по составу каст. Тот, кто смотрит в оригинале, будет приятно удивлен. Есть масса новых крутых персонажей, а еще интересный сюжет, и мультфильм поднимает множество серьезных тем. Вот все в нем красиво! 

Внешний слой. Pixar в очередной показали безупречную картинку. Игрушки выглядят как игрушки. Все сделано до мельчайших деталей. И это поражает воображение.  

Отличились и 'злодеи'. Так вот: некоторые из них выглядят ужасающе. Все атмосферные элементы сконструированы превосходно. У главного злодея есть мотив. Все персонажи написаны гладко, их реплики и действия отвечают их личностям. 

История игрушек 4 вышла очень бодрой. Иногда, картина напоминает шпионский боевик с секретными миссиями по спасению. Большое количество сюжетных линий происходит одновременно. Хороший монтаж поспособствовал, чтобы это выглядело хорошо. 

Мультфильм поднимает темы самосознания, дружбы и предназначения. Старые персонажи открывают в себе что-то новое. Когда смотришь историю игрушек, часто представляешь классический роуд-муви, приятный для семейного просмотра, очень эмоциональный и честный. Создатели картины убедили нас, что еще есть истории, которые могут быть рассказаны. Они все делают правильно, аккуратно и с любовью.  Очень достойное продолжение