Ешё раз про сериал 'Верни мою любовь'. Безусловно, подобного фильма на экранах не было давно. Зритель соскучился по такому кино и сильно соскучился. Я давно не читала столько отзывов и рецензий на него: положительных, отрицательных, всяких. Отрицательные в основном по поводу обилия слёз, растянутости по времени, отсутствии мотивации поступков героев сериала. Да, есть такое. Но слёзы в данном случае не выглядят здесь фальшиво. Этим сериал зацепил и потащил, потащил до последней серии. Понятно жгучее желание публики видеть продолжение. Но по моему мнению, оно ни к чему. Всё хорошо закончилось, и ладно.

По стилю и видеоряду могу сказать, что здесь всё на высочайшем уровне. Операторская работа - блеск. Выверен каждый кадр, каждая сцена, ничего лишнего, картинка завораживает и от экрана уже не оторваться. Ведь оператор - профессионал - это половина успеха, нет, не половина - процентов 80. В данном случае на картине работал оператор из Киева Виталий Запорожченко, на счету которого около 30 фильмов, среди которых и 'Женщина, не склонная к авантюрам', где снимался Станислав Бондаренко в роли ну очень положительного персонажа. Почерк мастера угадывается и там.

Особенно также интересен тот факт, что это режиссерский дебют Евгения Баранова, ученика Владимира Хотиненко. Ну если такой громкий дебют, то Баранов безусловно талантлив и начало положено прекрасное. 

По актёрским работам: Владимир Литвинов - крепкий профессионал, здесь без комментариев, Наталия Васько, Любава Грешнова - все справились на отлично. Наталия Васько - трагизм её героини сквозит в каждом слове, жесте. Особенно проникновенны финальные сцены. Лично же меня поразила игра Настасьи Самбурской - её хочется выделить особенно. Подобной игры я не видела довольно давно. Играть истерику почти в каждом своем эпизоде, не снижая накала страстей - это очень сложно. В этой роли она раскрыла себя полностью как актриса, выложилась на все 100. 

Ну и конечно, наш любимый Станислав! Я смотрела сериал, можно сказать, только из-за него и не сомневалась в его успехе: в успехе и сериала и Стаса в нём. У него большой актёрский потенциал - он будет нас радовать ещё не раз. Он довольно универсален, и хотя амплуа героя - любовника уже крепко привязалось, видеть его в роли негодяев и мерзавцев тоже очень интересно, вспомнить хотя бы Косу из 'Дикого 4'. Я кстати, там его и заметила, хотя раньше смотрела и другие фильмы с ним, больше остросюжетные, а теперь вот из-за него пришлось переключиться на мелодрамы.))) (Фильмы со Стасом в конечном итоге я посмотрела все, даже 'Талисман любви' осилила.)

В общем кино закончилось и пока что не хочется смотреть другие мелодрамы. Они все, мне кажется, будут проигрывать ВМЛ. Надо подождать и переварить. Но впереди у нас 'Невеста' и то ли ещё будет! А пока буду опять смотреть свои любимые детективы и боевики, в конце концов ведь благодаря детективу 'Дикий 4' я конкретно обратила внимание на Бондаренко.

Может быть именно эта съемочная группа когда-нибудь соберется вместе, и создаст свой новый шедевр, пусть даже и не продолжение ВМЛ. Успехов им всем, творческого вдохновения и любви зрителей!