В заголовок решила вынести фразу, с которой абсолютно не согласна. Эти слова произносит Антон ближе к финалу сериала, но даже Вера поняла что они не были искренними:

'Ты соврал чтобы мне было легче. Теперь я знаю, ты любил меня'.

Возможно с моим мнением согласятся не многие, но в этом сериале для меня главной любовной линией были всё-таки Вера+Антон, за них я переживала и до конца надеялась что они будут вместе. 

Ни одна романтическая сцена Веры с Владом не тронула моё сердце так, как тронула сцена под дождем Антона и Веры, когда она согласилась быть с ним, не смотря на тот факт что он женат.

Я прекрасно понимаю, что сюжет сериала 'Верни мою любовь' совсем не оригинален, есть множество фильмов и сериалов с подобными историями. Но всё же, есть то, что выделяет этот сериал на фоне других - потрясающе талантливые и обаятельные актеры.

Дмитрий Пчела и Настасья Самбурская стали для меня настоящим открытием. Такой накал страстей был передан в игре их персонажей, что это трудно описать словами, это просто нужно видеть. 

Самое интересное, что если героиня Настасьи Самбурской (Илона) выражала все свои чувства истериками и слезами, то Дмитрию Пчеле (Антон) пришлось играть персонажа строго противоположного - закрытого, немногословного, который неожиданно впервые в жизни влюбляется, но вынужден скрывать истинную глубину своих чувств, даже от своей любимой.

История Антона вообще меня очень сильно задела и вызвала бурю эмоций. Насколько сильно менялся этот персонаж (от тщеславного карьериста до мудрого и любящего отца), но лишь одно осталось неизменным - его чувства к Вере. 

Фразы, произнесённые Антоном надолго останутся в моей памяти:

- В любви самое главное - это думать о другом человеке.

- Катюш, а что ты думаешь о любви?

- Думаю что все её хотят, но не всем её хватает.

10 из 10