Сначала, увидев тизер этого мульта, я подумал что это очередной диснеевский сиквел сделанный чисто ради бабла, уж тем более третья часть заканчивала историю на трагичной ноте, что уж тут продолжать то? Но увидев сам мульт я к счастью оказался не прав.

Сюжет тут довольно прост, Бонни переходя в первый класс (если честно то класс выглядит как детский сад из 3 части, ей богу) теряется и не понимает что ей делать, тогда она делает из подручных средств игрушку Вилкинса чтобы получить поддержку. Вилкинс довольно туповат и очень любит мусор, но по ходу сюжета он меняется и даже размышлять начинает. Вуди считает своим долгом защитить и не дать убежать Вилкинсу, чтобы Бонни была счастлива. Потом они уезжают на семейный отдых. По пути Вилкинс выпрыгивает из машины, и Вуди отправляется за ним чтобы вернуть его... Тут я прерву свой рассказ дабы спойлеров не было. На первый взгляд все просто, но после того что я вам рассказал, начинается самое интересное, и сюжет начинает очень сильно доставлять. Но тут все без минусов не обойдётся. По мне База Лайтера можно было бы и вырезать, ибо он ничего такого в сюжете не делает. Ну а так история интересная и держится на одном уровне с другими частями, а концовка довольно грустная и ставит ещё более жирную точку в сюжете чем 3-я часть, я даже представить не могу как после такого можно сделать 5-ую часть, надеюсь Дисней не решит делать новую часть, иначе ничего хорошего не выйдет. Видно что Пиксар не хотели делать 4-рку, но их заставили и им пришлось ещё раз закончить историю, надеюсь уже навсегда.

Персонажи хорошо прописаны, каких то сюжетных дыр или недосказанности я не замечал. Видно что все остальные игрушки Бонни, кроме Вилкинса, Вуди и База, выдвинуты на второй план, и про них иногда даже забываешь. В целом хорошо.

Выглядит фильм прекрасно, Пиксар как всегда на высоте, пейзажи как настоящие!

Итог: Если вы фанат истории игрушек то вы уже сходили на данный мульт, а всем остальным я очень советую,  и взрослым и детям будет интересно.