Нет, ну я, конечно, сразу знала, что без слез не обойдётся - знала ещё на этапе спонсорства, так как слеза наворачивалась от одного только предварительного сюжета и осознания того, перед какой задачей стоят ребята, как надо торопиться успеть и какой айсберг на самом деле их ждёт! 

Но когда приходишь на показ (смотрела 13 июля на корабле Брюсов - место, кстати, вполне себе атмосферное и располагающее) - вот тут накрывает по настоящему! Причем, забирает с первых секунд, с первых слов правнука Васенина Николая Максимовича. Четко картинку я так до конца фильма и не видела - то слёзы мешают, то реально переносишься в годы воспоминаний Васенина. И как снято!!! Вот вроде что такого- сидит 94х летний Николай Максимович, руками потрясывает - а ты прям видишь, как они до сих пор в кулаки сжимаются- от избытки чувств, от силы внутренней, которую даже возраст не может скрыть, от движения души - весь там, во Франции - у вот уже у тебя самого руки в кулаки - так начинаешь сопереживать..

Но по большей части улыбаешься сквозь слёзы - фильм не про войну, а про характер, стойкость, любовь и молодых. Там столько деталей- что сразу хочется повтора показа, чтобы их посмаковать. 

Если Вам кажется, что уже ничто не удивляет, за душу не берёт - просто посмотрите Васенина и душа Ваша оживет! Если Вам кажется, что у Вас всё плохо и как-то тяжело в жизни - посмотрите Васенина и перестаньте по своим мелочам вообще переживать. Это как очищающее душу и укрепляющее память о героях лекарство. Принимать без рецепта. В компании близких.