24 года назад весь мир увидели 'История игрушек' от студии 'Пиксар'. Это был удивительный эксперимент с использованием 3D графики. Изначально, создатели рассчитывали на кассовый провал, но нет 'История игрушек' не просто окупился, он стал прорывом для 'Пиксара' в области компьютерной анимации. За ним также последовали и другие анимационные проекты такие как: 'Корпорация монстров', 'Суперсемейка', 'ВАЛЛ-И', 'Вверх', 'Головоломка' и т.д. В моем детстве они мне безумно нравились и сейчас они мне нравятся. Так же я люблю 'Шрек' от 'Дримворкс' и 'Ледниковый период' от 'Блю Скай'. Первая часть при бюджете в $30 000 000 собрала $373 000 000, вторая уже с бюджетом в $90 000 000 собрала почти полмиллиарда, а третья с бюджетом аж в $200 000 000 собрала миллиард и получила признание всех критиков и зрителей. И вот спустя 9 лет вышла четвертая часть и она хуже предыдущих частей, поскольку они заслуживают по 10-тке. Ну ладно давайте разберемся:

Сюжет:   

Сюжет рассказывает об расставании Вуди с Баззом, начинается все с того, что на улице идет огромный шторм и Вуди пытается спасти ЭрСи, они его спасают и девочка по имени Бонни отправляется в детский сад и там, она создает новую игрушку. Ей оказывается Вилкинс, Вуди и его друзья знакомятся с ним. По началу я думал, что это будет очередной злодей, как в случае с Лотсом из предыдущей части. Но нет, он оказался вполне веселым парнем. Также мне понравились и другие новые герои Утя, Зая, Дюк Бубумс, которого в оригинале озвучивает Киану Ривз.

Персонажи:

С персонажами все понятно, у Пиксара практически всегда раскрыты персонажи, сам Вилкинс раскрыт нормально, также из персонажей могу выделить Бо Пип, возлюбленной Вуди, которая стала сильной и независимой, как Жасмин из ремейка 'Аладдина'. Сейчас у Диснея вообще век феминизма и в этом нет ничего плохого в том, что женищина смелая, мужественная. Да блин! Вспомните любых героев из других мультфильмов, Фиону из 'Шрека', Тигрицу из 'Кунг-фу Панды', Жемчужинка из 'Рио', Рэйнбоу Дэш из 'My Little Pony', или недавняя Гвен Стейси из 'Человека-паука: Через вселенные', все эти персонажи на мой взгляд в разы круче Бо Пип. Здесь она классическая пацанка.

Графика:

Думаю не стоит придираться к графону, даже самые заядлые дауны знают, что у Пиксара графон и анимация топчик. Раньше все персонажи, особенно люди выглядят криповыми, но это была их первая работа, так что судить мы не будет. Сейчас же анимация настолько круто выглядит, все эти пейзажи, цвета выглядят как настоящие.

Юмор:

Юмор тоже не подкачал. Все моменты были забавные, а некоторые даже смешные. Особенное мне понравилась сцена с избиением бабки.

Отсылки:

Как и в большинстве мультов Пиксара здесь куча отсылок. Особенно мне запомнилось появление того самого оловянного солдатика из одноименной короткометражки 1987 года и у меня появился запах ностальгии.

Итог:

В итоге мы получаем достойное завершение франшизы, которая со времен первой части не пыталась превратится в баблодойку. Если вы смотрели три предыдущие части и они вам понравились, то и эта тоже вам понравится. А если не смотрели ни одной части, то посмотрите и бегом в кино!

9 из 10