Ну, вот и досмотрела я сериал, и весь вечер у меня в голове крутится музыка и кадры из него. Очень произвел впечатление! Огромное спасибо создателям этого сериала!!! Столько положительных эмоций я еще ни от одного фильма не испытывала.

Оговорюсь сразу, кино для очень романтичных и сентиментальных особ (себя я как раз к таким отношу), которые смотрят и получают удовольствие от содержания фильма и игры актеров, а не критики увиденного.

	Особенно хочется отметить актерский состав – все потрясающи и красивы! Стас Бондаренко и Олеся Фаттахова – идеальны в кадре, как и Дмитрий Пчела с Настасьей Сумбурской. Я видела раньше Станислава в других фильмах, но кроме красивой внешности о нем отметить не могла ничего. Но после этого фильма я его поклонница надолго – он великолепен: внешность, взгляды, эмоции, жесты – все в точку. Его герой Влад нереальный, таких мужчин в настоящей жизни, думаю, не бывает. И, тем не менее, смотреть на него просто огромное удовольствие,  отбросив практицизм реальности. Героиня Олеси в кадре много плачет, а как иначе с ее то жизненными потрясениями?! Но при всей ее слезливости, она не теряет красоты и очарования.  Не понимаю только, ее абсурдно навязчивого желания сбежать от любимого из-за  его сестры, семьи, и это при его согласии наплевать на мнение родных. 

	Не могу не отметить роль Настасьи Сумбурской.  Илона – это нечто эгоистичное и истеричное, практически постоянно брызжет гневом и желчью, сколько энергии и горя она показывает. И как не посочувствовать ей в последней сцене…

	Не совсем поняла, почему ж не дали в конце счастья Антону (герою Дмитрия Пчелы), на мой взгляд, он его тоже заслуживает, а получается, всю жизнь расплачивался за свою грешную любовь. 

	Музыкальное оформление сериала вызвало двоякое отношение: вначале сериала тексты песен казались набором слов с необходимым смыслом, но по мере развития событий каждая песня очень точно дополняет чувства героев и моего личного восприятия, позволяет  прочувствовать эпизод. «Пелена», 'Любовь жестокая' и 'Неправда' в исполнении Романа Полонского и «Верни мою любовь» Милы Нитич просто в душу забрались.

	В целом картинка сериала радует. В фильме нет откровенных сцен. Все внимание отдано только любви.

	Конечно, не все так идеально в сериале и содержании. Есть некоторые поступки, сцены или эпизоды, которые вызывают недоумение от несуразности происходящего. И как во многих фильмах при всей затянутости показа переживаний героев даже здесь ложка дегтя – это крайне сжатая заключительная сцена. И может, если сократить на несколько серий, вырезав что-то, сюжет не пострадает, но тогда удовольствие от лицезрения актерской игры будет меньше на несколько часов, поэтому для меня сериал в том виде, в каком я его посмотрела, заслуживает только 10 баллов. 

   Смотрите, не пожалеете,  особенно, если верите в любовь…

10 из 10