Сердцу не прикажешь. В этой фразе – вся суть человеческой природы. Мы не способны объяснить, почему любим те или иные блюда и вещи, тех или иных людей. Мы говорим: «О вкусах не спорят», дабы избежать пустых дискуссий и конфликтов. Ведь мы не привыкли оправдываться перед другими за выбор объектов нашей любви.

Точно так же и я не хочу ни перед кем отстаивать свое право любить первый сезон спин-оффа «Бойтесь ходячих мертвецов». Ведь моя любовь к нему не субъективна. Я люблю его ни за тематику зомби-апокалипсиса (к которой, тем не менее, весьма неравнодушен), ни за выбор актеров (Алисия, если ты читаешь это, то ты милашка), ни за отличное музыкальное сопровождение.

Главная причина, по которой я полюбил «Бойтесь ходячих мертвецов» – это атмосферность. Ощущение нарастающей тревоги за обреченный мир и героев этого мира не покидало меня как в 2015, так и в 2019, во время очередного перепросмотра. Как и тогда, летом 2015, даже пересматривая этот сериал, я моментально включаю следующую серию – это ли не главное мерило качества спин-оффа?

Вопрос риторический, ведь с критериями моего вкуса многие не согласятся. Но, как я уже подчеркнул, это – рецензия-обожание, а не рецензия-оправдание. Мое мнение давно сформировано, а первый сезон «Бойтесь ходячих мертвецов» навечно вписан золотыми буквами в мой личный сериальный Зал Славы.

И не смотря на то, что дальше с этим сериалом случилось всё то, что настигает все сериалы рано или поздно (падение вниз), я не перестаю любить его первый сезон как законченное и образцовое кинематографическое произведение. Да, этот шедевр для меня закончился на берегу Тихого Океана, вместе с рыдающими Мэдисон и Трэвисом. Частичка моей души навечно осталась там, с ними. И самое меньшее, что я способен сделать, чтобы отблагодарить всех тех, кто подарил мне эту историю о трёх семьях на фоне конца света - это поставить…

10 из 10