9 мая - день гордости за тех, кто стоял за свободу и независимость нашей страны. Среди них был и Николай Максимович Васенин. Фильм-портрет приоткрывает зрителю все тяготы войны: окопы,  ранения, голод, смерть товарищей. Пронзительная история любви русского солдата, волею судеб оказавшегося в рядах Сопротивления Франции в годы Второй мировой войны, и юной француженки Жанны Моно. Нежность и трепет первого чувства, пережившие страшные годы войны, неприятие окружающих, ужасы лагерей тоталитарного режима и неприступные границы двух государств, разъединившие влюбленных на долгие-долгие годы...

Сам ветеран не дожил до премьеры несколько месяцев. Как не дожили и не доживут десятки, сотни ветеранов по всему миру. Но память о них будет жить вечно! Этот фильм можно и нужно смотреть людям всех возрастов: в нем война, любовь, смерть и жизнь.