«История игрушек 4» - новый приключенческий фильм придется по душе как поклонникам франшизы, так и простым любителям мультипликационных историй.  Очень трогательное повествование не оставит равнодушным никого, а к финалу, так вообще, рекомендуется даже запастись салфетками для слез, ибо эмоций будет через край.

Еще недавно многие утверждали, что трилогия была абсолютно законченной и не требовала никаких продолжений. Но, как показывают цифры и первые обзоры критиков, даже самая завершенная история имеет право на новую жизнь. Что не говори, но авторы сделали поистине огромнейшую работу. Они вывернули историю так, что даже необязательное продолжение стало самым важным и знаменательным событием во всей франшизе, словно авторы изначально подводили концепцию проекта именно к этой развязке. И теперь, посмотрев новый фильм, многие наверняка придут к выводу, что четвертая часть как раз является самым важным и неотъемлемым эпизодом всей франшизы. 

В фильме много детского юмора и взрослой морали. История наполнена захватывающими приключениями, трогательными диалогами и смелыми поступками, что важно не только для героев мультфильма, но и для зрителей любых возрастов. Герои затрагивают важные темы, обсуждают их и делятся со зрителями, заставляя их задуматься о себе и своей жизни. История вроде бы легкая и понятная, но в то же время не по-детски серьёзная и философская. 

Что касается технической стороны, компания Пиксар в очередной раз доказывает, что их мультипликация выше всяческих похвал. Очень качественная прорисовка и оригинальные образы новых героев с одной стороны внешне очень привлекают, а с другой полны внутренней драматургией. Именно поэтому зрительское сопереживание будет на максимальном уровне, постепенно увеличиваясь по ходу развития сюжета. 

В общем, «История игрушек-4» получилась поистине замечательным и душевным мультфильмом для всей семьи, который искренне вдохновляет, мотивирует и в то же время веселит. Не пропустите! Оно стоит того. Приятного просмотра.