Всё чаще в последнее время киностудии и их недо-режиссёры портят действительно хорошие киноленты своими недалёкими и нелепыми сиквелами. Теперь это начало затрагивать и мультфильмы. Например, от второй части Тайной жизни домашних животных я ожидала большего. Обычно, портит всё третья иди четвёртая часть франшизы, но тут испоганила всё уже вторая. И мне стало действительно страшно ходить в кино. 

Но слава богу, один из моих любимых мультфильмов детства, этой участи избежал. Да, атмосфера уже не совсем та, но логичность действий персонажей, драма и, как всегда, отличный сюжет вывели фильм, думаю, даже на уровень Оскара.

Казалось бы, третья часть, когда Вуди и его друзья всё же не остались не у дел, а обрели надежду на счастливое будущее у новой хозяйки, могла быть достойным концом этой франшизы. Но как выяснилось, проблемы игрушек на этом не закончились. 

Вуди, всё еще привязанный к своему бывшему хозяину, вдруг понимает, что больше он не любимая игрушка, и теперь быть главным героем в детских играх он не сможет. Тем временем, малышка Бони уже доросла до младшей школы, в которую ходить совсем не хочет. И её страхи были совсем не беспочвенными. С одиночеством на своём первом же уроке Бони справляется, собственноручно сделав игрушку из мусора (не без помощи Вуди). С этого и начинаются новые приключения наших старых добрых героев. 

К слову, новая злодейка в лице антикварной куклы Габи-габи очень впечатлила. Её мотивы и характер столь же незаурядны, сколь и конец её истории. А её немые телохранители до боли напомнили куклу Чаки. Ну, наверное, злодеи и должны быть такими. 

Только вот, Базз Лайтер в этой части на себя не похож. Будто, кто-то ударил его кувалдой по голове и перед нами снова тот самый «астро-псих» из первой части. 

Но в целом, и концовка, и весь сюжет были, как всегда на высоте! Грустно, правда, что такая замечательная и трогательная история длинною в жизнь закончилась так, как закончилась. Но эта грусть даже приятная.

Всё-таки есть ещё добросовестные режиссёры, преданные своему делу вовсе не из-за денег, а просто потому, что им нравится создавать нечто новое из старого и радовать зрителей от мала до велика. 

10 из 10