Несмотря на наличие дебютанта в режиссерском кресле, опасения на провал продолжения культового анимационного фильма были минимальны. «История игрушек 4» достойно продолжает свою историю, а кинокритики и вовсе засыпали ленту комплиментами имея практически все отзывы с положительными характеристиками.

Чем закончилась третья часть франшизы помнится не сильно, но что бросилось в глаза первым делом после просмотра четвертой – так это существенное сокращение экранного времени База. По сюжету игрушки переживают очередной закат своей эпохи в связи с взрослением ребенка Бонни, некоторые и вовсе покидают свору, а остальные просто пытаются найти приключения на свою голову. Итак, Бонни отправляется на отдых со своими родителями, а там в антикварном магазине «застряла» новая игрушка, которую Бонни смастерила из вилки и прочих мелочей, и вот вся команда пытается освободить нового друга.

Кстати, концепт анимационного фильма существенно сдвинулся с места в сравнении с предыдущей информацией, которая была в наличии зрителей, новый персонаж Форки («Вилочка») неплохо добавляет колорита в компанию игрушек, да и множество смешных сцен связаны именно с этим новым анимационным персонажем. Появление Форки довольно сильно отодвинуло в сторону время на остальных, хотя если посмотреть на глобальное развитие истории – это не так уж и плохо.

Как итог – отменный вздох ностальгии, быть может если вдаться в детали в ленте можно найти и недостатки, но по атмосфере и переданной истории этого как-то не особо хочется делать. Кстати, финал ленты даст некую новую роль для Вуди, что пускай может и не понравиться поклонникам франшизы, однако дает повод полагать, что четвертый фильм будет последним.

8 из 10