Довольно не всегда продолжение фильма бывает таким же как  начало. Но этот фильм исключение из исключений. Это шикарнейший фильм, где все на высшем уровне. 

Весь фильм я волновалась за героев и радовалась победам и удачи вместе с ними. 

Очень впечатлила романтика лошадей и главных героев (Мики и Милана).Чувственно и красиво. Фильм очень похож на качественное фэнтези, 33я правда похожа на единорога и она очень таинственна, грациозна и нежна как настоящая леди, а Оствинд как настоящий влюбленный и сильный рыцарь борется за любовь своей леди. У людей все  совсем иначе, но тоже что-то есть в этом..наверное что-то реальное.

Картина яркая, интересная, не уступает впечатлениям и эмоциям первой части.

Работа актеров также порадовала, новый мальчик (Милан) очень хорошо вписался здесь. На мой взгляд здесь нет каких-либо  недостатков и лишнего нет. Здесь  атмосфера совсем другая, не как в 1 части как это обычно бывает, а совершенно другая, но по своему прекрасна.

Был один момент в конце интригующий, где я думала если это  действительно произойдет, то все мои впечатления рухнут. Но все получилось очень неожиданно и идеально. Теперь я наполнена вдохновением, радостью и другими положительными чувствами.

10 из 10