Я…я на самом деле не знаю точно, что сказать. Это чувство, когда выходишь к микрофону перед аудиторией, чтобы донести информацию и поделиться своими ощущениями, выходишь с заранее заготовленной и проговорённой речью, а в следующий миг осознаёшь, что забыл всё это, стоя с внезапным параличом. И в голове только «А мне…мне всё понравилось»

Время – одновременно страшная и смешная штука, судьбы могут складываться абсолютно по-разному. А игрушки – это как старая и дружная компания, которая собирается вместе уже больше 20 лет и чувствует себя при этом великолепно. Вдобавок и все остальные вокруг чувствуют себя ничуть не хуже, не так, как в проклятой жизни, когда одному – удача и счастье, а другому – мешок с металлоломом и консервными банками. Ну конечно, понятное дело, как любая компания, все с персональными причудами, шутками и загонами насчёт определённых вещей, но иначе бы просто тоскливая темнота взяла верх. Никто не обходиться без почвы и чистого полотна для конфликтов с последующим вылетом пушечного ядра под названием «Хэппи-Энд». И никто не устаёт, всем нравится – так что если некто там запрягает про какую-то моду, новое поколение (да всем без разницы конечно), художественные фильмы вместо классики мультипликации и так далее, то это полная чушь. Такие игрушки всегда будут востребованы, они могут видоизменяться, но всё равно будут являться бездонным источником эмоций и точных моралей без привязки ко времени и месту.

Компания по классике проходит свой путь, она зарождается, находит свой стержень и корни, развивается, пополняется, реформируется, меняет место обитания и приоритеты. И разве это не чудесно? Такая концепция вряд ли может просто взять и умереть, когда все получают чистые и неподдельные эмоции от этого, и неважно деньги там, феминизм, современные тенденции или ещё что-то. В итоге смотришь, и оказывается, что компанию все любят и уважают, либо, по крайней мере, относятся с должной долей почтения и признания. Ну так они заслужили это! Хотя бы потому, что, когда тебе кажется, мол, лучшие их годики и приключения уже позади, ты, тем не менее, снова приходишь побыть с ними и получаешь удовольствие, которое мало где ещё можно отыскать. Посидел два часа и понял, что как минимум на одну хорошую и правильную вещь в мире стало больше. Особенно, если это «мировая компания», что может объединить людей разных возрастов и взглядов.

А лично мне даже не нужно быть большим фанатом серии, чтобы понять, что это отличное кино. Я просто вижу, насколько бережно создатели обращаются со всеми составляющими картины. Никаких лиан, только один большой могучий кедр с ветвями, которые растут прямо и уверенно. Все герои обязательно в канве, Вуди получает колоссальное и главенствующее развитие с внушительной драмой и дилеммой, другие обретают моральное обогащение, остаются на своих законных местах, либо просто логично участвуют в общем сюжете. Всё живое новое и вновь найденное старое ни в коем случае не покрывается бессмысленным туманом и не сгущает краски, а как раз наоборот разукрашивает и насыщает всю эту картину. Трейлер едет по стволу этого дерева лихо и беспрепятственно, толкая сюжет и вплетая в историю новые темы и смыслы. И не забывают создатели о таком понятии, как динамика – едва ли многим удастся заскучать или приуныть за такой ничтожный и наполненный важными для истории событиями промежуток времени.

Наверное они обладают ещё и каким-то особым мастерством или чутьём. Вроде и не происходит на экране чего-то ошеломляющего и забирающего с собой сознание, но ты, однако, пропитываешься атмосферой и, скажем так, определённой эстетикой действия. Всего-то несколько ярких и проработанных локаций, старые и новые герои, пару-тройку приятных и умелых визуальных решений – и всё зритель уже там, полностью погружён в процесс. Скорее всего, так получается благодаря тому, что они точно знают, что делают и какого результат хотят достичь. Удивительно, но они возможно даже избегают влияния на конечный итог различных обидных и досадных осадков, которые в свою очередь подло накрывают так много потенциально удачных проектов.

И я просто люблю мультики, и всегда буду. Не знаю, в них (особенно в лучших из них) всегда есть нечто такое, что игровое кино просто не в силах дать. И даже не столь важно, на экране Disney, Pixar, аниме, разные жанры и типы – основное всегда остаётся неизменным, постоянно видишь аутентичные миры, которые когда-то родились и обрисовались в чьём-то воображении. И это замечательно! Так человек может едва ли без слов отдать вам всего себя, и это, как мне кажется, настоящий дар. А «История игрушек» как один из самых ярких и влиятельных представителей со своим миром с каждым свежим пополнением показывает чистый и искренний образец, на который многие, я уверен, хотели бы равняться. Даже если герой сперва отчаянно жаждет быть обыкновенным мусором и наслаждается пребыванием в корзине, а потом признаёт себя игрушкой и видит смысл жизни уже в этом, то это уже огромный прогресс, не находите? Даже если всё это выдумка, иллюзия, и очередной отличный мультфильм не изменит в корне ваше существование, то это всё равно очень круто…

9 из 10