Эх... Вот и я полностью посмотрела я этот 'шедевр' нашего современного кинематографа. Половина сериала шла, как по маслу, сначала даже затянуло. Была завязка, кульминация сюжета, но когда наступило время развязки, то наше 'жили долго и счастливо' никак не могло наступить. Я не могла понять, почему же все настолько затянуто и размыто. А ответ оказался совсем простым - опять передрали чужую идею и изложили ее в куда более сопливой манере.

Корейская дорама 'Безнадежная любовь' на основе, которой и создавался сериал 'Верни мою любовь' является не просто прототипом, а братом близнецом нашей версии. Не пришлось и сценаристов нанимать, просто перевели дораму и получилась наша версия.

Идентичный сюжет, идентичные диалоги (возможно куда менее нудные и восторженные словом 'любовь'), идентичное музыкальное сопровождение. О чем можно говорить, если наши даже содрали эту дурацкую челку у корейской версии.

Вот только в оригинале наши три серии уложились прекрасно в одну.

Единственное, что удерживает зрителя до конца, так это Влад (Стас). Его красота и обаятельная улыбка становится смыслом, почему миллионы зрительниц пускают слюни на этот сериал. Ну, может еще и неправдоподобность самой идеи любви. Где это видано, чтоб мужчина, взрослый, самодостаточный, так много говорил рассуждал и плакал от переполняющих его чувств. Женщины и те меньше страдают. Как-то образ романтичного и слегка наивного юнца не клеится к внешним данным Бондаренко. Уж больно он похож на брутального мачо. Но не смотря на все эти недоработки играть актер все-таки умеет. Ему поддавались образы, как небрежного и всегда влюбленного художника, так грозного и делового бизнесмена. Единственное, что меня смутило в его игре: неужели он не умеет целоваться. Ни одной толковой сцены с поцелуями, одни чмоки и обнимашки, как в школьные годы советской поры. Сериал то о взрослой любви. Никто не поверит в то, что нормальные влюбленные молодые люди не хотят хотя бы целоваться... 

Если смотреть на все с точки зрения реальной жизни, то многое не вяжется. Слова, как будто с Шекспировких времен, собственно говоря и поступки не далеко ушли. Кто знает, может в этом и шарм данного сериала... В нашем жестоком мире, где любовь заменил секс, а взгляды в глаза и откровенные признания умещаются в смс и фото в инстаграм, иногда не хватает искренности тех чувств, которые скрываются в душе. 

За неправдоподобность жизненным реалиям, но искренний романтизм 6 из 10.

+1 за дерзкую улыбку Бондаренко. 

7 из 10