Эта франшиза никогда не являлась для меня самой любимой, по тем же Тачкам еще в детстве я сходил куда больше, но нельзя закрывать глаза на то, какой огромный вклад сделала История Игрушек. Об этом можно найти много информации в интернете, в тех же обзорах сейчас про это говорят, я же хочу поделиться своими мыслями и впечатлениями от увиденного. 

Сразу хочется отметить, что те, кто говорят или думают, что четвертая часть - выкачка денег из людей, не правы. Отрицать того, что после просмотра много детей будут трясти деньги у родителей, чтобы только купить игрушку, конечно, не стоит, но сам мультфильм сделан с огромной душой и теплотой. 

Теперь, без спойлеров быстро пройдемся по тому, что мне понравилось и что совсем немного подпортило впечатление. 

Плюсы: 

- Анимация. Ну, тут и говорить нечего. Pixar всегда славились качеством анимации, проработанных деталей. И новая часть не стала исключением. При про смотре просто диву даешься, насколько все... Реально и качественно выглядит. 

- Сюжет. Про него не буду много расписывать, хочется лишь отметить, что он получился достойным, в нем каждый сможет найти для себя что-то.

- Герои. Да, старой гвардии уделено не так много времени (именно второстепенным персонажам), но помимо них появляются новые герои, которые тоже по-своему милы и забавны. 

- Саундтрек, который фанатами полюбился уже очень давно.

- Злодей, если можно так сказать вообще. По сравнению с безликими злодеями из первой и второй части, довольно неплохим в третьей, в заключительной части это просто что-то. У меня не было дикого желания, как при просмотре прошлых частей, чтобы герои уже скорее преодолели трудности и все было хорошо, наоборот, оторваться от просмотра было невозможно.

- Отдельно ото всех хочется отметить Вуди, который проделал огромный путь, вырос морально и окончательно стал моим любимым героем.

Минусы: 

- Их будет всего два и первый - Базз. В прошлых частях он был умным, смелым, добродушным, он был готов пойти на все ради своих друзей. В этой же части из него сделали непонятно кого. 

- Сумбурность. Не знаю, может быть это только у меня так, но мне показалось, что происходило все слишком быстро. Что при просмотре мультфильма про Паучка, что здесь. Но это максимально субъективно. Возможно, что при повторном просмотре даже это сгладится.

Подводя итог, хочется сказать, что История Игрушек 4 - идеальный мультфильм для того, чтобы сходить на него со своими близкими, друзьями, хорошо провести время и задуматься. Авторы ставят жирную точку в приключениях любимых героев, но ведь бесконечность не предел, да? Всегда можно вернуться, пересмотреть всю квадрологию, чтобы еще раз окунуться в детство...

9 из 10