Кто бы мог подумать, что созданная  в нулевых графическая новелла -она же комикс, эволюционирует в популярное теле-шоу с невероятными рейтингами, приносящее каналу AMC баснословные прибыли. Мертвецы захватили все: регулярные комик-коны, видеоигры, импровизированные зомби-эстафеты. Апокалипсис настал. Но, амбициозно начавшееся шоу постигла та же участь, что и многих других - проект заразился вирусом, ослабляющим интерес публики. И вирус этот -время. Он гораздо сильнее тематической инфекции, и способен отправлять в небытие даже самых перспективных. Осознав, что хит превращается в мыло и рейтинги медленно но верно падают, канал решился запустить новое шоу на старый мотив, подключив к проекту Роберта Киркмана, автора оригинальной франшизы. Ну и жажда наживы - ее никто не отменял.

Изначально 'Бойтесь ходячих мертвецов' должен был стать приквелом оригинальной истории, повествующей о самом начале эпидемии и открыть секрет  распространения заразы. 

Главные герои, состоящие из 3х семей, волей случая оказавшихся вместе во время разгара неизвестного вируса в центре Лос-Анджелеса, вынуждены спасаться бегством из города, быстро наводняемого инфицированными: больницы переполнены, военные и полиция теряют контроль над ситуацией, общественность сходит с ума. Семьям предстоит сплотиться, чтобы выжить.

Стоит отметить что сериал побил все мнимые рекорды по рейтингам во время  премьеры первого сезона, но не справился с задачами, поставленными перед ним как перед приквелом. Стандартный для AMC шести серийный сезон отлично передает атмосферу ужаса и паники, характерных для подобного сюжета, но не заходит дальше привычных для зрителя ситуаций и не приподнимает завесу главной интриги о природе появления вируса. А уже всего лишь ко второму сезону приквел становится обычным спин-оффом, нередко использующим приемы и эффекты  своего старшего собрата. Все это уже проходили: потеря родных и близких, человеческая природа в десятки раз опаснее живых мертвецов  и постоянная  смена локаций - по одной в сезон, как и в оригинальной серии т. к. герои находятся в вечных поисках нового дома. Вся эта смесь сдобрена драматургией, завязанной в основном на вопросе нелегкого выбора между библейской моралью старого мира  и выживанием.  И, пожалуй, второй сезон можно назвать худшим в истории франшизы: сюжетная пустота сценарной работы лежит на поверхности каждого из эпизодов где ничего ровным счётом не происходит, превращая глобальный пост-апокалиптический мир в камерную постановку с двумя локациями, приправленную 'санта-барбарой' в отношениях персонажей. Но, благо к третьему сезону сценаристы нащупали у себя пульс и проект наконец обрёл сюжетную линию и оптимальную динамику и пока что ему отлично удается удерживать внимание.

Что до персонажей, сериал не порадует обилием харизматичных героев а колоритных антагонистов в нем и вовсе нет. Игра каста при этом на высоте и благодаря ей  многим зрителям запомнятся некоторые  герои очередной зомби-эпопеи.

Остаётся надеяться что объявленный кроссовер между двумя сериалами одной вымышленной вселенной поможет обоим проектам повысить планку зрительских ожиданий. Пока что Fear the Walking Dead удается составить достойную конкуренцию The Walking Dead.

+: Мертвецы, актерская игра, динамика.

-: Отсутствие самобытного сюжета и заимствование некоторых сюжетных ходов у предшественника.