Фильм несомненно заслуживает просмотра.

На первый взгляд картина может показаться затянутой и монотонной, но ведь это и есть задумка автора. Очень тонко подмечены однотипные будни практически каждого второго обывателя. Мы живем, хотя я бы сказала существуем, не замечая и забывая о важных вещах в нашей жизни.

Главный герой Ник- типичный представитель жителя мегаполиса. Дом, работа, тусовки. Его жизнь настолько скучна и однообразна, что утешение он находит только в постоянных вечеринках и алкоголе. И в связи с этим, очень ярко проведена линия отношений детей и родителей. К счастью, это не очередная показушная история семейной идиллии. Как и любые родители, мама и папа Ника беспокоятся о нем, давая понять, что для них он всегда останется любимым сыном. 

Грустно узнавать себя в главном герое. Заблудившись в лабиринте повседневности, мы забываем о существовании близких нам людей...