Рождество – один из самых любимых праздников для детей и взрослых. Однако в городке Бейли Даунс в этом году праздновать будет нечего: вместо доброго Санты явился ужасный Крампус, сеющий горе и смерть всем грешным взрослым и непослушным детям.

Новогодняя тематика может сыграть злую шутку с доверчивым зрителем. Если вы ожидаете страшной сказки со счастливым концом, где, как это и подобает рождественским историям, под звон курантов добро побеждает зло, то вас ждёт жестокое разочарование: “Рождественские страшилки” - это далеко не детское кино, а самый настоящий взрослый фильм ужасов со всеми вытекающими (и растекающимися) последствиями. Кто-нибудь, может, и доживёт до финальных титров, но сделать это будет адски тяжело и непременно придётся жертвовать чем-нибудь важным, а то и родным.

Итак, “Рождественские страшилки” – это четыре истории, произошедшие с четырьмя разными группами людей, которых связывают границы мрачноватого канадского городка и радио-диджей, в программе которого так или иначе все они поучаствовали. 

1. Группа старшеклассников, залезшая ночью в школу, чтобы сделать репортаж-расследование ужасных событий годичной давности, когда здесь погибли двое выпускников

2. Типичное семейство, под Новый год отправившееся в гости к дальней родственнице, чтобы наладить утраченные семейные узы (хотя у папаши, как выяснится, свои резоны)

3. Супружеская пара, нашедшая в лесу отличную елку для праздника, зато потерявшая сына. А когда мальчик вернулся, то это был уже совсем другой мальчик

4. И наконец, самая интересная история – мастерская Санта Клауса, в которой один из эльфов превратился в зомби, заразил своих коллег и начал настоящую охоту на своего босса. 

Все эпизоды субъективно расположены нами в порядке возрастания интриги и художественной ценности – от типичного “дома с привидениями” (на этот раз это школа), через два семейных хоррора, построенных на столкновении в лесу с потусторонней зловещей силой, и до агрессивного слэшера, где главным мясником выступает разгневанный Санта Клаус.

Всех этих персонажей, как уже было сказано выше, объединяет место и время действия. А ещё некто Крампус – ужасное порождение преисподней, демон изо льда, огня и ненависти, по своей природе полный антипод доброго Санты, явившийся всем нехорошим детям и взрослым, чтобы взыскать с них долги и жестоко наказать за плохое поведение. А расправившись с ними, Крампус подымет руку на самого Санту, но здесь зрителя ждёт такой головокружительный твист, одно существование которого оправдывает все остальные, может быть, не самые оригинальные истории.

Майклу Догерти, готовящему свой вариант рождественского кошмара под названием “Крампус”, будет нелегко затмить работу трио канадских режиссёров - они отлично справилось с задачей создания захватывающего новогоднего ужастика, где присутствуют все необходимые атрибуты хоррора и есть ещё кое-что, превращающее этот фильм в серьёзное кино, задающее вечные вопросы и пытающееся дать на них честные ответы.