Студия Pixar, начиная снимать уже четвёртую часть «Истории Игрушек» шла на большой риск, ведь с момента выхода первой части прошло уже целых 25 лет. Все дети, смотревшие первую часть, уже выросли вместе с Энди, а главный вопрос, нужна ли была новая часть и осталась ли она актуальной, оставался открытым. С одной стороны третья часть вышедшая в 2010 году привела нас к логическому завершению, все дети вырастают и на мой взгляд, игрушки выступают здесь аналогией родителям, которых рано или поздно покидают их дети. С другой стороны у некоторых зрителей, знакомых с этой серией, могли появиться сомнения: «А не предназначена ли четвёртая часть для открытия очередного конвейера, по выуживанию из родительских кошельков денег для очередного похода их «драгоценных» детишек в кино, покупкой всевозможного «мерча» и бесконечного количества игрушек?», «Осталась ли «душа» в данной картине?». Знаете, на мой субъективный взгляд, «душа» есть, да и ещё какая. Получилась самая сильная часть, которая не испортила наследие. Мультфильм оказался более эмоциональным и трогательным, оставляющий определенный след в памяти. В данной части не было выраженного отрицательного персонажа, просто каждый из персонажей столкнулся со своими трудностями. На мой взгляд, данная картина снята не только для нынешнего поколений детей, а также для уже выросшего.

Данный мультфильм прямо сказал, что «История игрушек» закончена. Но кто знает, что будет дальше, ведь как говорил Базз Лайтер: «Бесконечность не предел!»