Купилась на большой рейтинг при поиске чего-нибудь качественного+отечественного о любви. И, знаете, фильм шикарен. Умеют же, когда хотят! Сюжет накручен в лучших традициях мыльного кино; актеры, все без исключения, играют очень талантливо и отлично подобраны - фильм, действительно, смотрится на одном дыхании...

Для меня же во всем фильме осталось одно 'НО' - одна ложка дегтя в бочке меда, так скажем. Антон - он для меня остался главным героем, с которым не очень справедливо поступили. Да - всем по заслугам, но разве Вы так не считаете? Все люди ошибаются, но разве не должно воздастся тем, кто любит? Тем более, если они осознали и поплатились за свои ошибки. Не такой уж он великий засранец на весь фильм. Я бы эту роль отдала Илоне. Но не я сценарист, не я режиссер. Но я бы дала ему второй шанс - начать новую жизнь после операции... Хотя, если гулять по полной, и полностью весь сюжет подмять под название фильма-герои должны были вновь воссоединиться в конце, пройдя через все круги ада... Но главная героиня нашла себе нового героя. Действительно героя ибо, несмотря на всю мою антипатию к актеру, С. Бондаренко, в этом фильме я была восхищена и его игрой - он заметно 'вырос', и, вообще, его героем: как он боролся за свою любовь, как он бежал за ней, падая и поднимаясь, и, вновь и вновь находя в себе силы на  двоих для веры в их будущее. Ведь мы, женщины, действительно, такие трусихи! Влад - полная противоположность, казалось бы, Антону, который так легко отвернулся от любви всей своей жизни, своих чувств. Он сам свел себя в могилу. Но я остаюсь на его стороне ибо так прочувствовала его героя до глубины души, что не могу его осуждать. Но я не Вера. Она полностью отдалась любви, а с ней обошли ужасно жестоко. Бедная девушка столько всего пережила, готова была умереть, но, словно, родилась заново, став более сильной, циничной.

Их любовь с Владом говорит нам о том, что начало любви может быть далеко не романтичным и люди не с первого взгляда могут разглядеть друг друга... Не все как в сказке и 'сталь' (она же любовь) должна  закалиться...

Прощаю авторов. Хорошо, что все хорошо кончается. И, да, музыкальное сопровождение в этом фильме меня просто восхитило-держит не только динамичный сюжет, но и сопутствующая ему музыка, отечественные песни.

9 из 10