«История игрушек» - одна из редких поколенческих франшиз, заставляющая поразмыслить о жизни. Кажется, что только недавно выходила третья часть, глядь – оказывается прошло уже 9 лет! А с первого фильма, вышедшего в 1995 году, прошло и вовсе 24 года. Так что те, кто смотрел первую часть, будучи ребёнком, уже сами имеют детей. Редко когда франшиза радует и такой стабильностью в плане качества фильмов. Каждая новая часть, была в сюжетном плане если не лучше, то уж не хуже оригинала. А в плане графики, разумеется, каждый новый фильм предыдущий опережал. Но главное и во всей фрашизе, и в четвёртой части – неподражаемая атмосфера доброты и юмора с одной стороны и глубоких психологических размышлений – с другой. 

Поразительно, как авторам удаётся «упаковать» столь серьёзные и актуальные темы в мультфильм о живых игрушках! Четвёртая часть в этом вопросе уверенно перенимает эстафету предыдущих. Здесь есть и давно полюбившиеся герои, и замечательные новые. А главное – в фильме вырастают не только дети, хозяева игрушек, растут как личности главные герои, показывая своим примером как важно в жизни правильно расставлять приоритеты и быть открытым новому. Персонажи настолько хорошо прописаны, что тут, по сути, нет антагонистов. Как и в реальной жизни – у каждого своя правда, у всех свои плюсы и минусы. Героям сопереживаешь с неподдельным чувством. 

Анимация в фильме виртуозна, музыка отличная, сюжет же настолько хорош, что им нужно наслаждаться, а не пересказывать. Отдельно стоит отметить отличный русский перевод и мастерский дубляж на русский язык. Впечатление от просмотра четвёртой «Истории игрушек» – как от встречи с давними друзьями, друзьями детства. Они во многом переменились, в чём-то остались прежними. Но главное – это по-прежнему они, родные. Очень хочется следить за их приключениями и дальше. Желательно чаще, чем раз в 10 лет.