Начиная просмотр 4 части мультфильма История игрушек, невольно вспоминаешь все предыдущие части, а в особенно первую. Сравниваешь так ли хорошо сделан новый мультик. Правда чувство сравнения быстро улетучивается, когда ты понимаешь насколько отлично проработанный и качественный этот фильм. Сюжет просто поглощает тебя как по смыслу, так и эмоционально. Пиксар и Дисней редко делают обычные мультфильмы, Головоломка, Тайна Коко цепляют за саму душу и не отпускают до конца просмотра.

Для детей в 4 части игрушек будет красочная картинка, веселые и интересные игрушки, море красок и юмора. Но про юмор можно сказать, что он вне возрастов (так уж хорошо тут выстроены шутки). Да иной раз ловишь себя на мысли, что какие-то детали в этом мультике сделаны для детей, но про взрослых не забыли и скучно при просмотре не будет.

Ребенок поймет и вынесет из мультфильма одно, вы слегка другое, а радость просмотра вы разделите с ним пополам.

Теперь пару слов о сюжете, как и во всех фильмах истории игрушек история крутиться вокруг того, что кого-то надо спасать в трудных условиях (не попасться на глаза людям, всяческие препоны чинят 'специальные' условия - такие как недопонимание между героями и т.д.). И потому ты всегда находишься в небольшом напряжении и гадаешь как же герои здесь выпутаются из ситуации, а как тут. Кроме того все это подкрепляется неподдельными переживаниями из-за эмоциональной составляющей персонажей. Каждый из них наделен какой-никакой мотивацией к действию и это поражает. Еще больше поражает, что мотивация эта простая, как в жизни - хочешь это идешь и делаешь.

Стоит также похвалить визуал, картинка настолько шикарная, что можно ее разбирать часами. Да есть и шаблонные моменты. Но игра света, необычные пролеты камеры и некоторые ракурсы завораживают и потрясают. Насколько все-таки качественно сделан этот мультик. Визуал потрясающий и работа над ним проделана колоссальная.

Музыка не сильно запомнилась, вообще смотря в русском дубляже сложно что-то понять. Возможно пересмотрю в оригинале и вам это советую. Но была одна песня, которая постоянно звучит в истории игрушек. Так саундтрек скорее дополняет, нежели выбивается из обшей картины.

В целом мультфильм некоим образом не уронил планку оригинала, где-то повторил то, что было сделано в эмоциональном плане. Но вообще мне понравился даже несколько больше чем первые части. Так как больше персонажей и насыщенней истории. А картинка просто радует глаз! Так что смело к просмотру с детьми или без них это лучший мультфильм 2019 года без сомнения, и практически неважно что выйдет еще в этом году.

10 из 10