Практически весь фильм смотрела со слезами на глазах! Иногда слезы останавливались, но через какое-то время вновь набегали... Думала, что будет несколько таких вот трогательных моментов, в конечном счете весь фильм оказался трогательным! 

Очень здорово выстроен сюжет. Здесь и экскурс в историю Второй мировой войны, и современная Франция, и жизнь Николая Максимовича. Пока Пьер  рассказывал историю своей мамы и семьи, параллельно показывали Николая Максимовича, хотелось, чтобы он увидел ее спустя 70 лет, он так ждал, было тревожно знать, что теперь он застанет  только ее могилу...

Подобных моментов в фильме много, здорово, что смогли рассказать такую действительно удивительную историю так лаконично, и в то же время очень душевно.