Просто отлично.

Это новое приключение с известными и только что сделанными руками девочки игрушками.  В начале нам объясняют таинственную пропажу Бо, и в этом фильме она раскрывается с совершенно новой стороны. Это новое влияние женщин в сюжете: здесь и главная злодейка (но не такая уж и плохая) с  пугающими дворецкими, и Бонни, ловко управляющая своей машиной. Сменив юбку на брюки, Бо спасает, помогает, и уже не хочет быть чей-то игрушкой; она самостоятельная, уверенная в себе и хочет исследовать новые горизонты, нежели простая детская комната или песочница.  

Здесь нет любовной истории, отношения Бо и Вуди скорее приятельские и это однозначно плюс- не все сводится к любви.

Создателям Истории игрушек 4 удалось в меру поностальгировать по старым временам, но не повторять сюжет и не наживаться на нем, создать свежую действительно смешную историю и в конце дать зрителям поразмышлять над будущим героев.  Это действительно получился новый путь игрушек, с новыми персонажами и отличным повествованием. 

Вам будет смешно и хорошо, и даже защемит в сердце.