Очень красив. Талантлива игра актеров, на удивление, этим редкий русский сериал может похвастать. В нём правда так много о любви, что порой даже утомляет, но к этому уже готовит название, романтичное донельзя; ) 

Взгляды, диалоги, юмор... и музыка! Почти каждый кадр привораживает. 

Про бойкую девочку виолончелистку и двух парней из богатой семьи...

Где-то после 8-й серии 'взахлеб' меня осенило в чем его такой шарм - сериал чертовски напоминает дорамку!  Ракурсы на актеров такие же, их разговоры и музыка за кадром.. только разве что лица наши и смотреть можно без субтитров ?  (Дорама - это сериал по-корейски, и его особенность в необыкновенном чувствовании момента)

24 серии пролетели за вечера одной недели и сердцу хочется еще. Хоть  умом и понимается что по сюжету ничего уже не добавить, но столько было красоты и жизни, и так близки стали  герои, что не по-выдуманному грустно что не доведется больше их увидеть - вот так как они есть здесь, всех вместе.

Радостно и тепло было узнать в кадре родные места: Ботанический сад в Никите, Балаклаву, дорогу на Севастополь, Крымские горы... Это то, что вокруг меня. И нежданно увидеть их на экране - особенное волшебство