Рождественские праздники – сказочная пора, в которую оживают чудеса. Не важно, сколько вам лет, где вы проживаете и во что верите. Как только на улице выпадает первый снег, а на улицах начинают развешивать разноцветные огоньки, украшать магазины и возводить на центральной площади городка или поселка нарядную елку, просто невозможно остаться в стороне от праздничной эйфории, во время которой каждый из нас становится немножечко добрее и счастливее. Представить зимние праздники без просмотра теплого семейного фильма, чье действие разворачивается как раз в период новогодне-рождественских торжеств просто невозможно. Зрители по всему миру в едином порыве смотрят неподражаемый «Один дома» и многие другие замечательные картины, настраивающие на сказочный лад. Однако Рождество и Новый год, это также и возможность выделиться на фоне традиционных ценностей, разрушая их основы под корень. Такие ленты, как «Черное Рождество», «Санта-киллер», «Санта на продажу» и «Кровавый Санта» нарочито вгоняют праздничную атмосферу во тьму, показывая, что зло никогда не дремлет и может ворваться в наш мир даже тогда, когда по земле бродят небесные ангелы. В некотором роде кошмарная насмешка над Рождеством и Новым годом становится модной тенденцией, которую во всю используют кинематографисты из разных стран. Не осталась в стороне от разрушения праздничных мифов и тройка канадских постановщиков, Грант Харви, Стивен Хобан и Бретт Салливан причастные к созданию альманаха «Рождественские страшилки». Позаимствовав ироничное настроение и страсть к черному юмору из таких примечательных сборников о Хэллоуине, как «Кошелек или жизнь» и «Город монстров», создатели «Рождественских страшилок» представили на суд зрителей картину, в которой напряженный саспенс соседствует с забавным сумасбродством. Нельзя сказать, что фильм получился ровным, в нем все же присутствует некоторая разбалансированность, но его главным достоинством становится конечно деление повествования на отдельные части, благодаря чему за один просмотр мы можем насладиться несколькими сюжетными линиями, некоторые из которых вполне возможно оценить по достоинству. Итак, «Рождественские страшилки» - это четыре истории, описывающие злоключения людей (и не только), в канун Рождества, когда случаются не только чудеса, но и кошмары!

История первая. Расследование

В канун прошлого Рождества произошла ужасная трагедия, которая наложила неизгладимый отпечаток на жизнь небольшого городка: в школьном общежитии были найдены трупы двоих учеников, убитых в ходе некоего религиозного ритуала. Следствие так и не  нашло тех, кто причастен к преступлению, а администрация школы приняла решение закрыть часть корпуса, дабы не накликать на себя беду. И вот спустя ровно год после трагических событий тройка лучших друзей, а по совместительству и учеников школы, во главе с Молли (Зои Де Гранд Мезон) отправляется в запретные помещения с видеокамерой в руках. Ребята собираются снять репортаж об убийствах и возможно даже найти ответы на то, что не смогли отыскать детективы. Но ситуация сразу же выходит из-под контроля – единственная дверь наглухо запирается, а в темноте коридоров появляется некто незримый, следующий за героями по пятам… Классическая история о призраках имеет немного общество с заданной тематикой рождественских праздников. Это вполне традиционная история о том, как команда неумелых энтузиастов пытается развлечься играми с недозволенным, не понимая, какие опасности таятся в казалось бы безобидном развлечении.

История вторая. Отвратительная семейка

Не в силах больше поддерживать бизнес на высоком уровне, Тейлор (Джефф Кларк) терпит финансовый крах. А так, как его семья в лице красотки-жены и двоих разбалованных достатком детей не привыкли отказывать себе в чем-либо, герою приходится в спешном порядке искать возможности легкого заработка, способного принести серьезные дивиденды. Перепробовав все возможные варианты, Тейлор останавливается на своей тетушке, богатой, но замкнутой особе, с которой семейства ранее предпочитало не выходить на контакт. В рождественский вечер приехав в ее роскошный особняк с родными, Тейлор искренне надеялся договориться с хозяйкой о ссуде, но все пошло не по плану и герою пришлось уйти ни с чем. По дороге же домой автомобиль семьи попадает в аварию и им приходится идти домой через лес, где в эту ночь бродит ужасающий Крампус, злостный дух рождества, наказывающий нечестивых за их грехи… Поучительный сюжет о том, что за свои ошибки рано или поздно придется ответить перед бескомпромиссным судьей радует сказочной непосредственностью и необходимым художественным преувеличением. Люди, которые живут исключительно ради удовлетворения собственных желаний столкнуться с силой, которая покажет им, что ожесточенное стремление к материальным благам ни к чему хорошему не приводит. И порой позднее раскаяние наладить ситуацию уже не в состоянии.

История третья. Подменыш

Скотт (Адриан Холмс) и Ким (Олунике Аделийи) хотят подарить своему юному сынишке Уиллу (Орион Джон) фантастический праздник и для этого они всей семьей отправляются в лес, где можно самостоятельно добыть лучшую в округе елку, пусть и не совсем законным методом. Перебравшись через забор и выбрав именно ту лесную красавицу, которой позавидовали бы соседи, герои возвращаются назад, но по пути Уилл исчезает. Длительные поиски приводят родителей к грозному дереву, в дупле которого и сидел мальчик. Но по прибытии домой Скотт и Ким начинают подозревать, что вместе с ними в город вернулся не их сын, а кто-то зловещий. Новый Уилл неразговорчив, не в меру прожорлив и на удивление жесток… Интригующая история вызывает неподдельную тревогу и несет в себе сразу несколько важных моментов. Создатели не оставили в стороне нарушение закона, показав, что любая мелочь, даже такая, как вырубка одного-единственного дерева, может таить в себе трагическую опасность. Кроме того «Подкидыш» концентрируется на семейной драме, связанной с недопониманием и психологическим конфликтом, уходящим корнями в глубины недовольства жизнью в современном обществе.

История четвертая. Санта против Зомби

Подготовка к Рождеству на Северном полюсе проходила в штатном режиме. Сотни эльфов трудились не покладая рук, чтобы Санта Клаус (Джордж Бьюза) успел доставить подарок под елку каждого ребенка на планете, но вдруг в ситуацию вмешивается все тот же зловещий Крампус и заражает помощников Санты зомби-вирусом. Одержимые жаждой крови эльфы нападают на героя с диким стремлением разодрать его на куски, однако Санта далеко не так прост. Взяв в руки старинный жезл он учиняет кровавое побоище, с каждым шагом приближаясь все ближе к своему истинному врагу, с которым необходимо сойтись в решающей схватке… Ироничный, веселящий неудержимым черным юмором рассказ венчает ленту и становится ее главной неожиданностью. История о зомби-эльфах также обладает и немалой долей трагичности, истинная суть которой открывается лишь в самом финале.

Каждая из четырех историй, показанных в «Рождественских страшилках», косвенно связана друг с другом и показана вперемешку с остальными. Это действительно оригинальное кино, которое достойно того, чтобы с ним познакомиться поближе.

7 из 10