Отличная рождественская антология в духе сравнительно недавнего 'Кошелек или жизнь' Майкла Догерти. 'Кошельку' она несколько уступает, но все равно является великолепным подарком для тех, кто любит хоррор, а особенно - 'праздничный' хоррор.

Как и фильм Догерти, 'Рождественские страшилки' формально состоят из нескольких историй; как и у Догерти эти истории пересекаются, а все действие происходит в одном маленьком городке, так что по факту это не совсем антология, а нечто наподобие 'Криминального чтива' Тарантино - цельный фильм с несколькими сюжетными линиями. Как и у Догерти, истории объединяет зловещий повелитель праздника - там это был малыш Самайн-Сэм, здесь же - Крампус, страшный рогатый бес, коим некогда пугали непослушных детей.  

Впрочем, для удобства рассмотрим фильм именно как антологию, то есть, каждую историю по отдельности.

В первой истории группа подростков пытается разгадать тайну жестокого убийства, произошедшего в интернате на прошлое Рождество. Это классический 'привиденческий жутик' с религиозными мотивами, из тех, что успели набить оскомину. Напрасно его включили в антологию.

Во второй семья чернокожего полицейского отправляется в лес, чтобы спилить подходящую елочку к празднику. В лесу их маленький сынишка неожиданно потерялся, а когда родители все же нашли мальчика, он вел себя очень странно... Возможно, потому, что это вовсе и не их сын?

Эта история уже гораздо лучше. Получилась жутковатая рождественская сказка, напряженная и увлекательная. 

Третья история рассказывает об одной не слишком-то симпатичной семье, умудрившейся на Рождество прогневить Крампуса. Блеск! Динамичная, увлекательная и атмосферная вещь.

Четвертая история - и, пожалуй, лучшая, - повествует о самом Санта-Клаусе, у которого выпал самый паршивый рабочий день за всю его вековую историю: все эльфы внезапно превратились в зомби, и рождественскому деду пришлось защищать свою жизнь с топором в руках. А впереди его ждал жуткий финальный твист, поставивший всю эту историю с ног на голову и сделавший ее еще ужаснее. Хо-хо-хо!

В общем и целом, антология удалась на славу, лишь первая слабая история не дает поставить ее на один уровень с 'Кошельком' Догерти. Отличный подарок всем любителям зимних и рождественских хорроров!

10 из 10