Что получится если скрестить 'Рожденную революцией' и 'Шерлока'? Вот этот сериал и получился. Бывший царский сыщик, в качестве Холмса и революционный матрос - Ватсон(это какая то новая тема в нашем кино делать напарниками 'белого' и 'красного'). Но надо сказать что он именно что получился, не оказался фигней, достаточно смотрибельный. Хотя нельзя сказать что получился прямо таки весь без проблем, их как раз хватает, в нем несколько детективный историй, каждая из них представляет дополнительный модернизм и новое переложение какое-то киношной истории, и собственно из вот этого модернизма и проистекает либо удачность либо неудачность блока. Безусловно самая большая удача это по сути экранизация сюжета песни про Мурку, наверное же самая неудачная это собака Баскервилей.  Есть тут еще попрыгунчики из 'Хождения по мукам', 'Месть'(кстати белого красным), и 'Дэн Браун'. В общем есть пища для киноманов, это несомненный плюс, но правда его продолжение уже становится некоторым минусом. Сериал конечно из-за такого подхода сильно оторван от реалий времени, люди совсем не живут тем чем жили люди тогда, обстановкой на фронтах, сообщениями газет. Дело происходит в ходе гражданской, сыщики по сути постоянно сталкиваются с её теми или иными последствиями, но вот этого военного фона явно сильно недостаточно. Больше как то для того чтоб обосновать идею одного из преступников, или же лишний раз навести подозрения ЧК на царского сыщика Вараскина. И он бедный никак не может от этого уйти и раз за разом, ни как не может доказать свою лояльность новой власти. Это уже просто было нелогично. Ну и не все мелодраматические моменты смотрелись хорошо.

Отдельно стоит сказать о тотальном биче нынешнего кино, неумеренном антисоветизме и антибольшевизме. Тут есть все его компоненты, в виде проблем для 'царских' от ЧК, даже кое какие 'красные зверства', но тем не менее определенную грань сериал не переступает. Вот как то так хитро балансирует на грани. Вот вроде зверство 'красного', но по сути не по тому что красный и от красных а потому что просто беглый уголовник, а ЧК таки с проблемами но разбирается в ситуации и невинных не стреляет. Это балансирование смотрится этаким хулиганством, !а вот сейчас будет это!, а потом оп и его не происходит За это тоже отдельное спасибо, авторам, не скатились все таки, хоть похулиганили. Ограбление Ленина чего стоит.  

В плане технической работы то конечно фильм тянут Домогаров и Вячеслав Крикунов, хорошие роли, их роли хорошие, у Лаврова довольно вредный и злой чекист, ну и в целом немало неплохих женских ролей. Хотя от еще одного бича современного российского кино, истеричности уйти не удалось и его тут много. Режиссура приемлемая, хоть и без блеска и лоска, и все достаточно дешево. А лоск и стиль здесь были ох как нужны. Когда делаешь такие причудливые проекты то отшлифованный стиль их важнейший компонент, увы большие бюджеты почему-то у других сериалов, с куда более угробищными идеями и сюжетами.

7 из 10