Скажу сразу - я смотрел и 'Ходячих мертвецов' и этот сериал и 'Бойтесь ходячих мертвецов' мне лично нравится больше. 

Основной недостаток в 'Ходячих' был в том что когда заканчивались экшен сцены начиналась откровенная нудятина. Затянутые диалоги не о чем, пытались даже запихнуть какие то социальные темы, хотя как по мне им там просто не место. Ты приходишь смотреть про выживание в зомби-апокалипсисе а тебе начинают прояснять что расизм это плохо, да и сексизм это тоже не очень. И вот подобным создатели заполняли перерывы между экшеном, который действительно был на высоте. Далее если говорить про картинку - камера была не очень, ибо картинка была словно откуда то из нулевых-девяностых и опять же - сцены повседневности были откровенно скучными.

Здесь же - отличная камера, а суть диалогов больше не сводится к выяснению отношений - в приоритете именно то, что и должно быть - герои думают лишь о том как выжить.