Только закончила просмотр... Боже, это самый лучший фильм про любовь. Когда моя мама посоветовала мне этот фильм к просмотру, ожидала очередную нудятину, которой прям переполнен наш кинематограф. Но к 4 серии меня переполняли эмоции. Очень редко плачу, но перед каждой новой серией запасалась одноразовыми платками! Актеры играют великолепно. Очень впечатлила игра Станислава Бондаренко, смотрела с ним много картин, везде очень посредственная игра, но тут - я влюблена!! Моя мама сказала очень точно передающую фразу по этому персонажу: 'этот мальчик во мне вызывает чувства!' Интересная сюжетная линия, музыка, которую я слушала после фильма всю ночь! 

Сначала думала, что затянули. Могли бы сократить вдвое по времени, но после полноценного просмотра поняла- нет, не надо сокращать, режиссер хотел, чтобы мы почувствовали героев, каждого из них поняли. Поэтому он нас погрузил прям с головой во все эти эмоции!

Спасибо!