Верни мою любовь, на сколько же верно это название! 

Очень и очень часто я натыкалась на данный сериал, но постоянно что-то меня отталкивало от него! Но я в итоге его посмотрела, и ни капли не жалею об этом, жалею только, что не посмотрела его раньше. В этом сериале встречается, настоящая и первая любовь. Многие думаю, что первая любовь и есть, та самая настоящая. Но данный сериал показывает, что порой это заблуждение. Много страданий и боли выдалось на долю главной героини, но она не сдалась, хотя для этого было миллионы причин! Два главных героя, тоже пережили очень и очень многое, но Влад, на мой взгляд, пережил намного больше трудностей, хотя обоим по своему сопереживаешь...

 Вера - талантливая, наивная и добрая девушка. Сколько трудностей и несчастий принесла ей ее первая любовь, многие бы сдались, но она выдерживает! Потом еще череда бед... И вот она встречает свою любовь, и думаешь, как же хорошо, наконец-то ее жизнь наладится... Но как всегда, в жизни не бывает все так просто. Олеся Фаттахова, справилась блестяще со своей ролью. Браво!

 Влад - сначала кажется таким бездельником и нахалом, но это только с первого взгляда. На самом деле, очень глубокая натура и романтик. Однолюб, про него можно смело так сказать. Во второй половине сериала, порой не очень понимаешь смысл его поступков.

 Больше всего хотелось сказать, про этих двух героях сериала. Остальные актеры тоже замечательно справились со своими ролями!

Единственные минус, который не на что не влияет, иногда музыка перебивает, слишком громко. Но это капля в море, которая ни на что не влияет.

Кстати я считаю, что любовь вернуть нужно было каждому герою сериала. Но больше всего на мой взгляд Владу.

И да моя оценка:

10 из 10

Думаете, смотреть или нет? Я думаю однозначно стоит смотреть!