Сериал просто потрясающий, смотрела на одном дыхании. Актеры играют изумительно, я еще не видела картин, где были бы так точно и красочно переданы чувства героев.  Браво! 

Большое спасибо хочется сказать режиссеру, за постановку такой замечательной картины. Пейзажи, на которых снят сериал очень красивы. Музыка подобрана идеально под каждую сцену.

Вера - милая, нежная девушка, с которой судьба сыграла злую шутку. В начале сериала она влюбляется в бизнесмена Антона, который оказывается женатым и бросает ее. Через 5 лет она влюбляется в доброго Влада, с которым у них закручивается настоящая любовь. Олеся Фаттахова замечательно сыграла эту роль.

Влад - милый, добродушный парень, сын миллионера. В начале сериала он непонятен, но после того, как возвращается в Россию, он становится в сериале самым положительным героем. Станислав Бондаренко играл бесподобно. Чувства, которые он передавал заставляли меня плакать на протяжении всего сериала. Очень красиво выглядят сцены, когда он превращается в бизнесмена и занимает пост президента корпорации. В этом фильме Станислав отразил свое наивысшее мастерство актера. В его предыдущих фильмах этого не было заметно, но в сериале 'Верни мою любовь' он шикарен. Это несомненно лучший его фильм. 

Антон - зять бизнесмена. По воле матери был вынужден жениться 'на деньгах'. Встретив Веру, он наконец-то полюбил. У Антона очень спокойный и уравновешенный характер. 

Итак, сериал шикарен и идеален во всем. Очень буду ждать 2-го сезона, в котором Влад и Вера наконец-то смогут быть вместе и будут счастливы. 

10 из 10