Первый сезон 'Психопаспорта' был если не лучшим, то точно одним из лучших аниме в киберпанк-сеттинге. С этим, пожалуй, согласились почти все, кто досмотрел его до конца. Однако уже второй сезон вышел не таким идеальным. Конечно, там еще сохранился цельный сценарий, однако герои стали куда бледнее. Следом вышел полнометражный фильм, который сделал еще больше отошел от изначальной задумки.

В фильме нам показывают, как уже опытный следователь Аканэ отправляется на собственное расследование за границу, где ей предстоит выследить своего бывшего коллегу Когами. Прибыв на место, она довольно быстро узнает, как устроено государство, а также почему правительство соседней страны ведет затяжную гражданскую войну. Вот только сюжетно происходящее не потрясает от слова 'совсем'.

История здесь даже не думает хоть сколько-то удивлять: практически все становится ясно с первых кадров. Тем не менее можно было бы интересно подать процесс расследования, но и он донельзя куцый. По сути, героине нужно было лишь встретиться с Когами и запустить пару дронов. Есть ли интересные персонажи? Конечно, старые персонажи как всегда радуют, особенно хорошо мотивация прописана у бывшего следователя (по крайней мере, на контрасте с остальными). Мог бы быть любопытен и лидер отряда наемных убийц, но, к сожалению, ему просто не хватило времени раскрыться.

Ощущение от просмотра этой полнометражки можно сравнить с походом в кинотеатр на летний блокбастер, снятый либо по мотивам книги, либо ремейк старого кино, либо продолжение, на которое выделили в 2-3 раза больше денег. Герои узнаваемы, сеттинг вроде бы тоже тот же, но смысла меньше в разы. Зато есть красивый экшен, и картинка радует глаз. С попкорном, как говорится, потянет.

7 из 10