В ноябре 1995 года был выпущен первый анимационный фильм из серии “Toy Story“. Раньше зрителя подкупала инновационная 3D графика, а теперь же все к ней привыкли и “игрушкам“ приходится привлекать к себе внимание с помощью захватывающего сюжета!

Сюжет повествует о том, что Энди отдал свои игрушки девочке по имени Бонни. С тех пор прошло два года, и родители отправляют ее в школу, где она мастерит из столового прибора новую игрушку и называет ее Вилкинсом. Вилкинс не желает быть игрушкой и считает себя мусором, хотя Бонни очень любит с ним играть. Вилкинс постоянно норовит убежать в мусорное ведро, но Вуди его останавливает. Бонни с родителями отправляются на семейный отдых, в ходе поездки Вилкинс сбегает через окно фургона, и Вуди мчится спасать его. Герои попадают в различные приключения, сталкиваются с жуткой куклой Габи-Габи и многое другое!

Главным героем является Вуди, да, именно он, а не Вилкинс. Несмотря на то что Вуди появлялся в других мультфильмах серии, там он был либо эгоистом, либо он был не главным персонажем. Здесь же персонаж раскрылся полностью и с лучшей стороны, что очень импонирует. Что же насчет юмора и отсылок. Юмора в фильме много, правда он ориентирован больше на маленьких зрителей, то есть всякие кривлялки, смешные падения и тд. А отсылок в мультфильме практически нет, но оно и понятно - мультфильм ориентировано на детскую аудиторию!

Что же насчет минусов – их практически нет! Ну разве что... все сцены с Вуди немного затянуты, а особенно трагические моменты, которых слишком много. Еще хотел бы отметь то, что в зале было слишком много детей, а после сеанса у меня болела голова от их воплей.

Если вы хотите посмотреть веселый семейный фильм о любимых персонажах детства, то смело идите в кино. “История игрушек 4“ получилась поистине замечательным и душевным анимационным фильмом для всей семьи. Это действительно один из лучших анимационных фильмов по Игрушечной вселенной!