Главной задачей создателей сериала было заполнить пробел между началом событий оригинала, и началом зомби апокалипсиса. Суть сериала показать весь хаос и безумие происходящего. Действительно этого мы были лишены в оригинальном сериале.

   Актёрская игра хорошая, хотя сами актёры второсортные. Особенно хорош парень наркоман, и глава семейства. Ну тут больше нечего сказать. Сериал отличается своим визуальным стилем, операторской работой, и больше всего внимания я обратил именно на музыку. В Ходячих мертвецах вообще не было музыки, а тут много мрачных электронных мотивов. Вообще сериал стал более хоррорным, он будет пытаться вас напугать хоть и не очень удачно. Что принципиально важно, это то что у сериала появилась своя жуткая атмосфера. Ну и работа гримёров как всегда на высоте, особенно впечатлил момент с выстрелом в лицо ходячего их дробовика.

   В целом самое главное что сериал отличается от Ходячих мертвецов. Он даже, не побоюсь слова, дают глоток свежего воздуха. Ну что поделаешь сейчас стало модно снимать спин-оффы.

   8 из 10