Некоторое время назад я определилась (по крайней мере я так думала) больше не смотреть русских сериалов, в особенности, которые идут по каналу 'Россия'. Да, звучит на совсем патриотично. Но что делать, если постоянно оставались ощущения потерянного времени и разочарования в актерской игре. И все бы ничего, если бы на ютубе в моем профиле не стало появляться слишком много интригующих роликов под названием 'Влад и Вера'. Когда я в очередной раз 'копошилась' среди красивых видео с этим названием, добрый интернет выдал мне название этого фильма... Было ощущение, что меня просто привязали. Я не могла оторваться.

Операторская работа прекрасна. Виды природы, интерьеры, планы. Действительно радует глаз.

Музыка удивительно точно выделяет разные моменты истории: от спокойного лирического сопровождения до динамического акцента на очередную развязку. Думаю, немалую роль в успехе фильма сыграло именно музыкальное сопровождение. Ну и для себя открыла автора и исполнителя Романа Полонского.

Как говорила выше, не ожидала такого уровня актерской игры.

Олеся Фаттахова. На мой взгляд, прекрасная драматическая актриса. Все её перевоплощения от начала до конца фильма показывают, что этой актрисе по плечу разные образы. Наивная девочка в первых сериях, к середине фильма искренно любящая и в то же время мятущаяся душа, созревшая личность к концу картины.



Станислав Бондаренко. Не буду здесь говорить, что, наверно, взгляд этого актера заставляет колотиться женские сердца:) Но не эта черта меня покорила. То, как Стас показывает эмоции своего героя, меня восхищало. В каждом жесте, взгляде такая глубина переживания, что на мгновение забываешь, что перед тобой актерская игра, а не реальная жизнь. Он удивительно точно передает всю амплитуду чувств: от нежности и робости до гнева, когда просто боязно смотреть в его глаза. И в то же время, каждая эмоция сыграна очень аккуратно, без переборов.

Дмитрий Пчела. Этому актеру досталась не самая простая роль. Он талантливо показал нерешительного человека, но который, осознавая этот недостаток, старается его исправить.

Настасья Самбурская талантливо сыграла истеричную жену, которая порой путается в жизни, но умеет очень сильно любить.

На могу не отметить актеров, сыгравших близких друзей Антона и Влада во второй половине фильма. Их немного в кадре. Но когда их видишь, начинаешь верить в настоящую дружбу.

Немного о минусах. 

Перебор пафосных сцен: в некоторых моментах настолько красиво построены речи, что еще немного и актеры заговорили бы цитатами из классиков. Звучало порой к месту, а иногда совсем неестественно.

В плане сценарного момента. Мне было не совсем понятно, почему Вера так часто убегает. Ее мотивы и страхи ясны, но, думаю, все это вполне можно обсудить с таким любящим человеком, который был рядом.

У Веры часто глаза на мокром месте и она слишком много плачет. Но может, не такой это и минус в её образе... Ведь жизненный удар в начале истории был настолько сильным, что любой намек на новые отношения воскрешает старую боль, которая смешивается со слезами радости.

При всех недостатках, не могу дать этому фильму меньшей оценки. Пожалуй, это один из тех сериалов, который смотрится сердцем. Его герои заставляли меня плакать вместе с ними и смеяться от души. Не со всеми их поступками могу согласиться, но было бы более чем странно стопроцентное совпадение ожидания зрителя и поведения персонажей.

Как и все, кому полюбился данный фильм, задаюсь вопросом о продолжении, так как лично мне не всё осталось понятным до конца, это во-первых. А во-вторых, мне просто было очень жалко расставаться с полюбившимися персонажами.

Но с другой стороны, это как в путешествии. Лучше заканчивать, когда жалко уходить, чем ждать момента, когда все надоест. Поэтому, полагаю, если продолжения не будет, может оно и к лучшему. А хороший фильм всегда можно еще раз пересмотреть.

Огромное спасибо режиссеру, всей съемочной команде и прекрасным актерам за подаренные эмоции.

10 из 10