Прекрасный образчик киберпанка, повествующий о ставшей уже классической версии альтернативного будущего.

 Люди захотели изменить мир к лучшему - и изменили. Как это часто бывает - изуродовав его до неузнаваемости. Но даже за искусственно созданный рай приходится рано или поздно расплачиваться...

...очень высокой ценой...

  Я сравнил бы данное произведение с книжным 'Облачным Атласом' - а конкретно - с историей корейской девушки-клона, вырвавшейся из монотонного рабского существования ценой собственной жизни.

 Тут история немного другая и строится вокруг тонкой грани нашего самосознания, нашего выбора, который мы делаем каждый день - между Добром и Злом. Но как отличить, где проходит эта грань? Если порой Добро очень легко принять за Зло и наоборот?

 Данный фильм накидывает эти и другие сопутствующие вопросы на простенькую, казалось бы, историю дружбы двух школьниц, одна из которых и начала задавать их себе и своим подругам. 

 Мерное течение сюжета, безликие внешне (но, разумеется не внутренним содержанием, которое вложили в них авторы) персонажи и медитативная музыка просто погружают вас с головой в этот сюрреалистичный мир, так похожий в чем-то на окружающую нас действительность.

 Ну и всё это мерное течение, будто полноводный ручеёк, переходящий в реку, взрывается финалом - предсказуемым, но оттого не менее красивым.

 Жаль, что такие произведения - тяжеловесные конструкции, над которыми хочется думать и после просмотра, и пересматривать, подмечая детали, которые ранее не заметил или пропустил - всё более и более редкие гости у ценителей настоящего киноискусства.

 8 из 10 

(немного сбросил из-за перегруженности текстом и из-за рисовки - классической анимешной, к которой у меня антипатия)