Если исходить из мифологии мультфильма «История игрушек 4», то этого продолжения не должно было случиться. История Вуди, База Лайтера и других закончилась в третьей часть. Мальчик Энди вырос, мир его детства, в котором жили его игрушки, подошел к концу, - достаточно счастливому, ведь Энди отдал свои игрушки малышке Бонни, у которой все еще впереди. Но все же это конец того мира, который был создан и заселен мальчиком Энди.

Студия Pixar, отринув привычные диснеевские примитивы типа дружить хорошо, завидовать плохо, вернулась к тому, что в свое время возвысило ее среди других, не менее успешных производителей. То есть к попытке простым и веселым детским языком рассказать, в чем заключается смысл жизни, что является движущей силой, кто мы есть, и куда мы идем. Вопросы, весьма непростые даже для взрослого восприятия. Но это и подкупает, делая продукцию Pixar не просто одноразовым развлечением для малышей, а чем-то вроде народных сказок, которые, как известно, содержат и намек, и добрым молодцам урок.

Душой и сердцем фильма становится Вилкинс. Кто он такой? Он даже не игрушка. Он художественный проект, который девочка Бонни сфранкенштейнила в детском саду из пластиковой вилки, кухонного ершика и палочек от эскимо. Но когда она подписала свое имя на палочке-подошве его ноги, случилось чудо: пластиковое чучело ожило и обрело душу. Демиург вдохнул жизнь в то, что сотворил из праха, и что в конечном итоге вернется в этот прах. Одноразовый, - действительно одноразовый и очень хрупкий человечек, единственное назначение которого служить игрушкой Богу. Созданный Богом, возлюбленный Богом, и Богом же забытый, единственное, что он может противопоставить Богу, это страстное желание вернуться туда, откуда он был изъят, - то есть в мусор. Такой вот протест маленького существа против своей судьбы. В конце концов все мы на этой Земле Вилкинсы.

Впрочем, ковбой Вуди тоже никуда не делся. И у него проблемы. Он устарел. В смысле, время изменилось. В наши дни тяжело быть старым белым мужчиной, даже если ты игрушка. У бедняги отобрали даже звезду шерифа и отдали, - кто бы мог подумать! - Джесси. Такое вот не #Me Too, но #Time out. Время вышло, и ковбой отправляется в закат. Вуди всегда считал, что главное предназначение его жизни - дарить радость и любовь Энди. Или тому, кто придет ему на смену. Но как выяснилось, он живет только благодаря той любви, которую получает извне. Свои проблемы и у База Лайтера. Он никак не может разобраться со своим внутренним голосом.

Дилемма дарить любовь - получать любовь не так уж и однозначна. На что ты готов пойти ради того, чтобы получить чью-то любовь? Шантаж? Рэкет? Киднепинг? А вдруг это жизненно необходимо? Или же эта болезненная зависимость от чужой любви существует только в твоем больном сознании? Винтажная кукла Габи-Габи из антикварной лавки самоценна и самодостаточна. Она фактически хозяйка лавки, на нее работают другие куклы. Казалось бы отличная ролевая модель в современном феминистском обществе. Но из-за заводского брака она никогда не могла реализовать свое основное предназначение - дарить любовь ребенку и получать от него любовь взамен. Так что ее феминизм - это худшая форма радикализма, основанная на комплексе неполноценности и превращающая окружающий ее мир в настоящий фильм ужасов. 

О, да! «История игрушек 4» это еще и реальный ужастик. Чего стоят антикварные куклы для чревовещания! Здесь есть даже сцена с расчлененкой! Действительно жуткая, хоть и ужасно смешная. (Говорят, еще более жуткая сцена была с игрушечным Санта-Клаусом, но ее вырезали сами авторы).

Казалось бы, тема потерь - не совсем то, чего зрители ждут от детского мультфильма. Рефреном повторяющаяся фраза «Дети каждый день теряют свои игрушки» становится своеобразной метафорой смерти. Опять же идет перекличка с темой игрушки-мусора. Вуди на грани того, чтобы стать мусором, чье место на чердаке, а новорожденный Вилкинс проходит нелегкий путь для того, чтобы перестать считать себя мусором. А еще есть реально потерянные игрушки, сумевшие выжить в постапокалиптическом мире (в парке) без детской любви, вообще без детей. И их предводительница Бо Пип, отказавшаяся от своего предназначения быть чей-то любовью и дарить свою любовь детям (child-free?).

Помните Бо Пип, фарфоровую пастушку в розовом платье из первой части «Истории игрушек», вечно изображавшую девицу в беде и застенчиво влюбленную в вечно спасающего ее шерифа Вуди? Так вот, она тоже изменилась в соответствии с веяниями времени. Сменила платье на штаны, освоила опасные трюки, освободилась от детей с их капризной любовью, словом, стала сильной, независимой и самостоятельной женщиной. Ей пришлось. Ведь она потерялась. И теперь уже она спасает ковбоя Вуди, буквально вытаскивая его из передряг. Такой вот феминизм в действии.

Еще на периферии восприятия возникает тема чужаков (мигрантов?), и как к ним относится, если они, кажется, хотят занять ваше место. И тема сильных мужчин, и что делать, если от тебя ждут, что ты будешь самым сильным, самым ловким, самым смелым, а ты просто... обычный.

В истории мультипликации, пожалуй, не найдется франшизы, чья четвертая часть могла бы поспорить за звание лучшей в серии. Тем более, когда каждая из частей могла бы иметь это звание. Фильм, как обычно, наполнен экшеном и шутками. Помимо знакомых персонажей и Вилкинса появляются новые забавные герои - каждый со своими примочками. Для киноманов отдельно вставлены отсылки к известным произведениям - «Angry Birds», «Матрица», «Безумный Макс: Дорога ярости», кстати, тоже четвертый во франшизе. Даже забываешь о недостатках: 'ужасов', пожалуй, могло бы быть поменьше. Да и внешний вид у игрушек чересчур глянцевый, чересчур новенький, хотя судя по тому, как с ними обращаются, они должны были бы выглядеть как розовый медведь Лотсо в конце фильма «История игрушек: Большой побег».

9 из 10