Я совершила подвиг - посмотрела 108-серийную дораму, но абсолютно об этом не жалею. Оказывается, прелесть длинных дорам в том, что все становятся родными, за каждого переживаешь - и за плохого, и за хорошего. И ещё - полюбила всякие дворцовские интриги и хитросплетения. 

Последние 10 серий плакала страшно. Причём слёзы в основном вызывала история, вроде бы, отрицательного героя. Ну, не совсем отрицательного, но он был против 'наших'.

Замечательная песня заглавная... она одна 108 серий играла в разных вариациях, в том числе в исполнении главных героев. Я её, бывало, постоянно напевала.

В общем и целом, хорошая, качественная вещь, в которой присутствуют все жанры. Ставлю:

8 из 10