И действительно, в этом сериале (как, наверное, и в жизни) нет ни хороших, ни плохих персонажей. 

Разве можно назвать плохой Илону - женщину, которая просто любит мужа и на фоне его измен делает плохие поступки? Но разве она не заслуживает тоже любви?

Или же плохим есть Антон, который просто влюбился? Разве он виноват, что полюбил?

Также нельзя назвать полностью хорошей Веру, которая продолжила отношения с мужчиной, даже узнав, что он женат. Или Влада, который жестоко относится к своему отцу. Пусть он и не очень хороший, но отец...

Если говорить о сюжете, то сериал очень интересен. Перенасыщен событиями, которые не позволяют оторваться от экрана. А как интересно наблюдать за любовной линией Веры и Влада!

Не буду писать много. Но: сериал вызывает бурю положительных эмоций, его хочется пересматривать без перерыва, а музыка надолго запоминается. 

Оценка, без сомнений, 

10 из 10

Если сомневаетесь, стоит ли смотреть, - однозначно да. Не пожалеете.