Память и Жизнь. 

Среди многих фильмов сейчас, рассчитанных на экшн, на драйв, на отвлечение от реальности - фильм 'Васенин' это, наоборот, возвращение в реальность. В ту реальность, которая была в нашей с вами истории не так давно. И в ту реальность, которая происходит сейчас с каждым из нас. Это одновременно диалог с прошлым и с настоящим. С прошлым - чтобы не забывали, помнили и ценили подвиги наших отцов и дедов. С настоящим - чтобы не повторили ошибок, чтобы приумножали мир и добро вокруг.

Любовь и Жизнь. 

'Васенин' - фильм не только о войне. Это фильм о Любви. Любви к Женщине и к Жизни. 

Как порой причудливо сплетаются судьбы. И, оказывается, можно пронести трепетное чувство через всю жизнь. Здесь хочется сказать организаторам и съемочной группе слова благодарности за то, что успели осуществить мечту ветерана. Хотя бы часть.

При этом удивительно и достойно восхищения, как человек, который пол-жизни воевал, служил, попал в 'лагерную историю', любил и ценил Жизнь. Как светятся его глаза и сколько в них адекватного восприятия реальности в возрасте за 90 лет... 

Настоящая Жизнь.

Именно это словосочетание, даже просто определение, возникает после просмотра фильма - настоящий. Не выдуманный, не приукрашенный, откровенный, без придуманной драмы, но с настоящей историей настоящего Человека.