Неожиданно привлекательный сериал оказался. Может от того что сценарий хорошо проработали, может ляпов работы милиции первых лет революции не знаю, но смотрится хорошо. Во первых динамика сериала, он просто не дает времени скучать, действо, диалоги получились хорошими. Тут и дело банды попрыгунчиков, и поимка Сабана, и Мишка Кошельков ограбивший Ленина, и другие яркие эпизоды первых лет советской власти в Москве, пусть в ряде случаев и отходят от историчности в описании событий, но получилось ярко и запоминающееся. Во вторых атмосфера послереволюционной Москвы переданная через героев, бандиты, милиционеры, обыватели показаны естественно, классовая ненависть одних и непонимание идей мировой революции другими добавляют реализма к показанной действительности. Да у работника московской милиции друзья в Добровольческой армии, они не приняли власть, но это не мешает Вараксину честно делать свое дело – ловить преступников. Соколов не понимает позиции своего напарника, он полон идей классовой борьбы, но учится и постигает азы сыскного дела, что в конечном итоге нивелирует непримиримость к «врагам революции» пониманием тяжести работы, которая далека от политических лозунгов. Но есть в сериале герой, непримиримость которого очень характерна для тех лет, он не рассуждает, он действует чутьем, что выходит боком и ему, и подвергает риску жизнь других – это чекист Гуртовой. На примере этих троих очень наглядно видны социальные процессы того времени, создатели сериала смогли ухватить и показать суть происходящего. В третьих игра актеров – Александр Домагаров (Вараксин), Елизавета Нилова (сестра Вараксина), Вячеслав Крикунов (Соколов), Федор Лавров (Гуртовой) сыграли очень здорово, перечисленные выше особенности атмосферы времени они показали через характеры своих героев.

По итогу могу сказать, что сериал интересный и запоминающийся, что очень редко в последнее время, несмотря на некоторые шераховатости и нелогичности в сюжете. 

7 из 10