В это сложно поверить, но третий сиквел не только не испортил, но и украсил давно полюбившуюся историю. Явление поистине уникальное: возможно ли припомнить какую-то иную франшизу, которой удавалось держать планку от серии к серии на заданном уровне качества, не говоря уже о том, чтобы повышать ее? Подобный подвиг совершил разве что Питер Джексон со своей кинотрилогией 'Властелин колец' (и он же все испортил, в стремлении повторить такой успех с 'Хоббитом'). Каждая новая часть 'Истории игрушек' являет собой достойное продолжение, о чем безоговорочно свидетельствуют как различные рейтинги, так и  многочисленные восторженные отзывы. Добавлю в эту копилку и свой отзыв тоже. 

Хочется сказать создателям четвертой части большое спасибо! Каким-то непостижимым образом команде Pixar удалось найти нужный баланс между комедией и драмой. Сюжет развивается в новом направлении, но зрителя то и дело балуют отсылками к событиям прошлых частей, вызывая тем самым улыбку и очень теплые чувства. Мультфильм удачно сочетает в себе все то, за что мы когда-то полюбили предыдущие части: здесь вам и яркие герои, и увлекательные приключения, обилие смешных шуток  и просто невероятно душевная атмосфера. Студия, подарившая нам все четыре части, очень умело работает с материалом и над его подачей, просмотр заставляет испытать очень широкий спектр эмоций: местами становится грустно, а местами наоборот – очень весело.

Наслаждаясь каждым мультфильмом франшизы, невольно задаешься вопросом: в чем же секрет этого успеха? Почему приключения маленьких игрушечных человечков и зверушек заставляют нас снова почувствовать себя детьми и переживать за них так, будто все они наши близкие члены семьи? Наверное, нет такой формулы, которая обеспечивает подобный эффект, но одно можно сказать точно: рассказать такую историю невозможно, если не вкладывать в нее силы и душу, отдаваясь своему делу целиком и полностью с искренним энтузиазмом и полной самоотдачей. 

Вуди и Базз Лайтер обязательно найдут место в вашем сердце, а 'История игрушек' – место в вашей домашней коллекции. Посмотрев мультфильм, ребенок обязательно подчерпнет вдохновение для новых сценариев игры, да и просто получит массу положительных эмоций. Обязательно буду показывать мультфильм своим детям и рекомендовать друзьям. 

10 из 10

Бесконечность – не предел! (с)