Вот и вышла в свет первая серия сериала 'Бойся Ходячих Мертвецов'. Долгожданный спин-офф сериала 'Ходячие Мертвецы', который ждали многие и вот дождались. Со стороны, если посмотреть, сериал в плане монтажа, грима, и самого стиля очень похож на первоначальный сериал. И это не удивительно, ведь его создали те же самые режиссеры, продюсеры и сценаристы, которые создали Ходячих, что очень радует. Киркман уже стал профи в этом деле, по плану зомби - он мастер. 

Перейдем к плюсам и минусам:

Первый и главный плюс - атмосфера. 

Все что происходит в сериале, отражается на всей атмосфере сериала и франшизы. Не многие могут создать два сериала схожих между собой, и оба из них станут бомбой. Оба сериала по своей атмосфере пока что, отличаются, подчеркиваю, пока что! Так как, 'Бойся Ходячих Мертвецов' ожидает быть эпичным, так же как и 'Ходячие Мертвецы'. Оба сериала дополняют друг друга, а их атмосфера, делает их лучше. 

Второй плюс - сюжет. 

В отличии от первого сериала, в этом нам расскажут как появился зомби-вирус, как все начиналось, и как зарождалась эпопея. Если в персом сериале рассказывается про то, как выживают выжившие. То в 'Бойся Ходячих Мертвецов' все совсем по другому. Сюжет тут абсолютно другой и возможно для кого-то он покажется более интересней. С первого сезона 'Ходячих Мертвецов' все мы хотели знать, как зародился зомби-вирус, а теперь перед нами открылась такая возможность, и ни один фанат Ходячих не устоит перед ней, и обязательно посмотрит данный сериал. Возможно на это и ставил Киркман. 

Третий плюс - актеры. 

Конечно мы их еще очень плохо знаем. Но кое-что скажу. Все персонажи очень понравились, даже тот самый наркоман. Игру актеров я еще тоже не могу оценить, но думаю не зря выбрали именно их, и в следующих сериях они проявят свои актерские способности. Понравилась мать Ника и Эшли, амбициозная мамаша, я думаю в будущем она еще даст фору Мишон, или же Кэрол.

Четвертый плюс - грим.

Тут я много не скажу, но упомянуть я должен. он как и в обычных Ходячих идеален, ведь его делают те же самые гримеры, и подобран грим идеально. Конечно его мы тоже не очень наблюдали, но думаю он будет шикарным. Но не стоит забывать, что это только начало зомби-апокалипсиса, и грим должен быть свойственным для начала эпопеи. Так что воздержитесь от гневных отзывов, про то, что грим - ужасный. 

Сериал уже затягивает с первой серии, но думаю дальше будет только лучше, и уже охота побольше этой крови, отрыва бошек в прямом смысле этого выражения, и больше настораживающей атмосферы. Всем советую его начать смотреть, ведь он только вышел и у вас есть шанс наблюдать его. 

