'История игрушек' - мультфильм, на котором выросло не одно поколение. Вуди, Баз, Рекс, Спиралька и другие персонажи стали для многих зрителей хорошими друзьями, каждая встреча с которыми превращалась в увлекательное путешествие с теплыми эмоциями. Казалось бы, выпуская в 2011 году 'Большой побег', Pixar грамотно закончила историю про маленьких героев и снимать про них не то что бы стало нечего, а то что даже просто не стоило. Ибо мы знаем, во что большие студии превращают любимые фильмы, штампуя один сиквел за другим. Но на удивление новая история снова вышла душевной и веселой. Как это у них получилось? Давайте разберемся.

Режиссура и сюжет

'Четвертая история' - это режиссерский дебют мультипликатора, раскадровщика, сценариста и актера озвучки Джоша Кули. Кажется, как-будто Pixar сильно рисковала, дав возможность новичку продолжить одну из своих лучших франшиз. Но парень оказался весьма талантлив. Если посмотреть список его работ, то видно, что он медленно обучался у главного пиксаровского мультяшника Джона Лассатера, а чуть позже он приложит свои руки к созданию таких хитов, как 'Головоломка' и 'Вверх'.

Сюжет же оригинальным не назовешь, действие всего мультфильма снова крутится вокруг попавшей в беду игрушки. Особенность же здесь состоит совсем в другом. Две первые части были размышлениями о роли игрушек в жизни человека, об ответственности за тех, кого мы приручили, и о том, кто такой друг, третья часть, как бы взрослея со зрителем, рассказывает о том, что, становясь старше, нужно уметь меняться и вовремя прощаться с детством. Четвёртая часть же поднимает вопрос о том, как важно найти свое место в жизни, для чего нужно жить и для кого. Собственно, именно за такие добрые философские посылы мы и любили Pixar.

Персонажи и анимация

Ковбой Вуди всегда был центральным персонажем игрушечных историй. На протяжении трех фильмов было забавно и интересно наблюдать за его развитием как персонажа. Как по-мне, именно в четвертой части он достигает вершины саморазвития. Остальные старые персонажи, начиная от База Лайтера и заканчивая картофельной парой, отодвинуты немного на второй план, как бы давая дорогу новичкам вроде забавного и суицидального мистера Вилкинса или же наоборот вспоминая давно забытых персонажей вроде пастушки Бо. Кукла Габи Габи вышла же немного типичным злодеем с добрым лицом, но с неплохой мотивацией. А у канадского каскадера (которого в оригинале кстати озвучивал Киану Ривз) и парочки плюшевых игрушек Ути и Заи просто лучшие юмористические сцены. 

Анимация же также достигает пика. Цвета и картинка потрясающие. Многие сцены нарисованы так, что во время просмотра забываешь, что смотришь мультфильм, а не фильм.

Итак, 'История игрушек 4' это настоящее олицетворение фразы 'бесконечность не предел!'. Студия Pixar снова создала анимационный шедевр с любимыми персонажами, захватывающими приключениями, невероятной картинкой и традиционным добрым посылом. 

p.s. и да, обязательно дождитесь титров, вас снова порадует парочка забавных сцен.

9 из 10