'Что ты думаешь о любви?' - спрашивает Антон свою дочь Катю. 'Ее все хотят, но не всем ее хватает' - отвечает девочка. Все герои фильма хотят быть любимыми, но каждый понимает любовь по-своему. И добиваются ее, как умеют, кто-то властью, кто-то жалостью, кто-то настойчивостью. 

Избалованная с детства Илона, привыкшая все получать криком и истериками, в финале обретает человеческое лицо, учится любить, прощать, отдавать. Судьба дает ей шанс прожить с мужем в любви, доверии, гармонии,  и она признается матери, что последние несколько месяцев были самыми счастливыми в ее жизни. Актриса Настасья Сумбурская с ролью справилась великолепно. Беспредельное отчаяние, одиночество, беспомощность, не смотря на богатство и власть были переданы актрисой очень убедительно. 

Антон - карьерист, готовый ради конечной цели терпеть унижения, жить без любви, со взбалмошной  женой и  властной тещей. Появление в его жизни Веры все меняет. Впервые он любит, любим, счастлив.  Но ради карьеры он отказывается от любимой, а потом много лет и не может ее забыть.  Спустя годы Антон надеется вернуть Веру, ревнует ее к Владу, плетет интриги...  Потом до него доходит, что любить - это что-то другое, это в первую очередь думать о другом человеке. Он пытается исправить свои ошибки, находит Вере хирурга, чтобы она могла сделать операцию и снова играть на виолончели. 

Влад - глупый мальчишка, как говорит его отец. Рано потерявший маму, выросший с ненавидящей его мачехой. Он ищет любви, ищет тепла, мечтает быть близким со своим отцом,  пытается достучаться до него, донести ему свою боль.  Прекрасная игра Станислава Бондаренко. Искренне желаю этому актеру серьезных ролей.

Вера вызывала во мне смешанные чувства, да и игра актрисы Олеси Фаттаховой, на мой взгляд, немного слабовата. Не всегда были переданы эмоции, не всегда я ей верила. Наверное непросто все время плакать. Но то, что 'ее улыбка рождается в глазах' - это правда. 

Сериал держит в напряжении все 24 серии, я переживала вместе с героями, радовалась и плакала вместе с ними. Недоумевала, почему они поступают именно так, почему не могут быть сильнее, мудрее, добрее, благороднее. Но финал, на мой взгляд, получился очень гармоничный. Герои выросли духовно, многое поняли, научились любить, прощать, отпускать, но в то же время остались сами собой.  Фильм сопровождает красивая музыка и живописные пейзажи. Также режиссерская и операторская работа на очень высоком уровне.