Буквально на днях закончил смотреть сериал 'Верни мою любовь' и решил написать свою первую рецензию именно о нём. По-моему, это самый лучший российский сериал или, во всяком случае, один из лучших. Когда моя подруга посоветовала мне 'Верни мою любовь', я не знал, чего ожидать от него, однако, в итоге я не разочаровался.

Сюжет, взятый для сериала, возможно, немного избитый, особенно для сериалов, показываемых на телеканале 'Россия 1', но он безупречно сыгран актёрами. Единственное НО - это излишняя затянутость сериала, его вполне можно было сократить серий на 10. Ну а теперь об актёрах.

Олеся Фаттахова - Вера. Актриса безупречно сыграла свою роль, в её глазах видна искренность. А вот как персонаж, Вера меня не зацепила, чего только стоит её 'спринт' от Влада. В таких ситуациях её поведение мне не совсем понятно. А ещё непонятно, зачем Вере в середине сериала прицепили эту жуткую огромную чёлку от затылка.

Дмитрий Пчела. Его персонаж Антон, напротив, произвёл на меня впечатление, как и его супруга Илона (Настасья Самбурская). Если Антон в большинстве ситуаций ведёт себя очень спокойно, то его жена, наоборот, очень импульсивная и несдержанная в своих эмоциях. Искренняя любовь Илоны и истерики по поводу измены мужа выглядят очень правдоподобно.

Отдельно хочется сказать о Станиславе Бондаренко (Влад). Данного актёра я открыл только в этом сериале, и как жалко, что это не произошло раньше. Вряд ли кто-то осмелится назвать его игру непрофессиональной, ведь абсолютно очевидно, что Стас справился со своей ролью на все 100%. 

Нельзя не отметить и других талантливых актёров второстепенных ролей - Наталию Васько, Любаву Грешнову, Елену Борисову, Юрия Лахина и др. Они тоже справились со своими ролями на 'ура!'.

Замечательный сериал, безусловно

10 из 10