Идя на премьеру четвертой части 'Истории игрушек', несмотря на то, что до экранизации было несколько малоизвестных короткометражек и по счету она не четвертая, мы думали, что фильм будет детским, с наивными представлениями о дружбе и любви, навязыванием морали 'добро и зло' и все в таком духе. 

На деле смысл оказался глубже, чем мы думали.

История рассказывает о переживаниях главного героя всех частей - шерифа Вуди, героя телевизионного шоу «Woody’s Roundup» в 50-ых, связанных с чувствами к бывшему владельцу и о новом персонаже - Вилкинсе (пластиковая вилка, предпочитающая быть мусором, чем игрушкой), которую смастерила Бонни в детском саду. Этот персонаж олицетворяет индивидуальность и отвержения навязанного социумом мира, когда Вуди ему навязывает его предназначение быть игрушкой. Было больно наблюдать за тем, как бедную вилку насильно держат, втискивают девочке в рюкзак и всячески пропагандируют ему, что он теперь игрушка и должен быть игрушкой.

Вскоре сам шериф понимает, что может не быть привязан к одному хозяину и не должен всегда ему служить, происходит этакое отвержение веры и Бога, идеи, сравнимой с религиозным фанатизмом игрушки к детям.

Сюжет наполнен яркими и порой не детскими моментами, кринжевыми куклами-чревовещателями, идеологией того, что все могут жить как им хочется и не обязательно быть игрушками в чьих-то руках, чтобы быть счастливым, благодаря чему перестает быть детским мультфильмом, а вполне подойдет и для просмотра повзрослевшей осознанной аудиторией.

В каждой части мультфильмов нас знакомят с новыми персонажами, как традиция, зачастую они играют антигероев или не запоминающихся персонажей, чтобы заполнить дыры сюжета, но в четвертой части авторы придали новым игрушкам еще больше химии, например Зая и Утя - олицетворение гомосексуальной пары, химия между ними просто неописуема.

Локализация названий магазинов, детализация игрушек и (!) даже пыли на шкафах, боже она настолько казалась реальной, что хотелось протереть экран или глаза).

Заметно отличается качество картинки сейчас и прошлых серий в лучшую сторону, куклы стали реалистичнее, у них появилась некая человечность. Пиксар держит планку.

Все время сеанса фильм держал интерес, не было минуты чтобы заскучать, есть своеобразный юмор, но очень завуалированный или нелепый. Новая часть открыла новую эру истории игрушек, с радостью бы посмотрел дальше, но скорее всего еще лет так 5-7 максимум короткометражки.