Привет всем синемаголикам и любителям мультиков «Pixar»! Сегодня расскажу о своих впечатлениях от самого долгожданного мультфильма 2019-го года - «Истории игрушек 4». Сюжет в этот раз забрасывает Вуди, Базза и их друзей в авто-путешествие, что положит начало новым приключениям, знакомствам и не только. 

Когда анонсировали четвёртую часть моей любимой мульт-франшизы, я безумно запаниковал, ведь концовка триквела казалась идеальной и логичной. «Казалось бы, зачем делать ещё и четвертую картину?» - задался я вопросом в боязни за то, что «История игрушек 4» станет конвейерной неинтересной фигнёй. Но вот настала премьера. До начала моих подробных высказываний я могу сказать только одно: как же я ошибался.

Начну с рисовки и графики, которые за 9 лет с момента выхода прошлой части стали только лучше. Тени стали объёмней, игрушки и люди реалистичней, а локации красочней. Иными словами, картинка стала безумно сочной, красивой и плавной. А ведь в грядущих лентах «Pixar» будет продолжать улучшать качество «графона», после чего возникает вопрос: «КУДА ЕЩЁ КРУЧЕ?»

Сюжет, на мой взгляд, хоть и стал попроще, но мульт продолжает поднимать насущные темы и проблемы, уже более взрослые, чем в прошлых частях. В сиквеле внимание было сконцентрировано на боязни игрушек остаться ненужными, а в триквеле на том, как протагонисты воспринимают смену своего хозяина. Здесь во всей красе раскрывают восприятие взрослой самостоятельной жизни Вуди и его друзьями. Данная проблема поднималась ранее и во второй с третьей частью, но не являлась главной в сюжете. В квадриквеле (четвёртая часть) же она «главная отправная точка», от которой отталкиваются сценаристы, да и происходит из частного случая. Из-за этого картина вызывает больше эмоций, чем предыдущие части, а также воспринимается, как нечто личное. 

Присутствует в фильме небольшая «печалька»: практически всё время хронометража уделено новой игрушке Вилкинсону и Вуди. Базз и остальные отодвинуты на задний план. Да, я прекрасно понимаю ход сценаристов и что невозможно за 100 минут раскрыть всех. Но считаю, что мультик не пострадал бы от дополнительных сольных сцен с Баззом, которые обошлись бы во «всего-ничего».

В прошлой части авторы сделали шаг в сторону от типичных мотивов у антагониста. Здесь поступили ещё оригинальнее, сделав лиходейку и вовсе не злой персоной. Приятно, что «Дисней» продолжает удивлять и отходить от шаблонов.

Это первая часть «Игрушек», где сюжет, почти камерный. Пропала некая масштабность действий из-за того, что всё происходит лишь в одном районе маленького городка. Не могу сказать, что это сильно навредило мульту, однако непривычно. Больше не присутствует некого контраста при смене локаций, как было раньше. Места, где всё происходит, обрели «общий тон», так сказать. И хоть не «захейчу» квадриквел за это, но я ожидал нечто более глобальное, даже чем во второй части…

Юмор по-прежнему есть и он по-прежнему добротный! Сценаристы не изменяют себе и подготовили качественные шутки, которые будут смешны и детям, и взрослым. То есть, они не скатываются на уровень «Angry Birds» от «Sony Pictures», если вы понимаете о чём я. Такие мульты в наше время на вес золота!

Подытожу. Квадриквел «Истории игрушек» снова показал нам, как нужно делать мультфильмы. Это очень душевное, ударяющее по ностальгии, достойное завершение франшизы, в котором нет ничего лишнего. Данную ленту я рекомендую к просмотру каждому любящему мультики зрителю. Не поскуплюсь, пошлю нафиг объективность и завышу оценку.

10 из 10