Наткнулась на этот сериал ночью во время 'тупых прыжков по каналам'. Зацепили меня актёры, после 10 минут поняла, что хочу его посмотреть. 

Не буду пересказывать сюжет, его можно узнать из описания. Могу только сказать, что он не избит и весьма интригует. 

Начну с негатива. 

Это диалоги и мужские персонажи (актёры шикарные и играют как всегда хорошо). Диалоги длинные, иногда то, что можно сказать парой  красивых фраз растягивали на длинную и не нужную речь. Я не сразу поняла, что не так с мужчинами в этом сериале. Где-то после 2-3 серий стало ясно - мужчин 'писали' женщины. И как следствие они постоянно плачут, ведут себя как 15 летние девочки их поведение не соответствует возрасту и статусу,  и в них полностью убита вся мужественность. 

К сожалению, в сериале очень много 'воды'. Видимо сценаристы пытались брать пример с мексиканских сериалов, и это очень огорчает. 

Все затянуто, на одну серию приходится буквально одно действительно значимое и интересное событие, а вся серия состоит из кучи затянутых и не нужных диалогов. Но если вы, как и я займётесь параллельно домашними делами, то все отрицательные моменты уже не так сильно раздражают. 

Отдельно хочу отметить работу гримеров - все просто великолепно! Кроме чёлки главной героини. Она берет на себя все внимание. И очень сильно раздражает 

Но тут же надо отметить первоклассную работу операторов. Они 'прятали' Чёлку (а это именн Чёлка) как могли и за это отдельное спасибо. Каждый кадр это чистая и выверенная картинка. Глядя на такое глаз радуется и отдыхает. Прекрасные пейзажи и ракурсы. 

А теперь перейдём к приятному. Это игра актёров. 

Олеся Фахаттова - как всегда на уровне. Смотрела несколько фильмов с её участием, играет очень хорошо. Но хочется какого-то нового образа. Все её героини похожи. Но я верю что у Олеси ещё все впереди. 

Стас Бондаренко - сцены со слезами (а тут их не мало) как мне кажется не очень удались, было видно, что в жизни он не привык плакать (все таки мужчина и спортсмен). Но он смог передать и показать всю боль от утраты любимой, внутреннюю борьбу героя. Видно что Стас шагнул вперёд и вырос как профессионал и даже из 'немужественных' сцен смог выйти с достоинством. 

Дмитрий Пчела - увидела его впервые, но как мне кажется он полностью раскрыл своего героя. Буду следить за его работой и дальше. 

Настасья Самбурская - вот кто меня приятно удивил. Она великолепна в роли психически не уравновешенной истерички! Порой её хотелось убить, такой жестокой и мерзкой была её героиня. Но потом её становилось жалко и хотелось плакать вместе с ней. Сцена на автовокзале выше всяких похвал! 

Итог. 

Все было бы гораздо интересней если бы убрали лишние диалоги, уменьшили поток каких-то бесконечных слез, добавили динамики и укоротили сериал раза в два. И убрали бы Челку главной героини!) Тогда бы поставила 10 из 10.

8 из 10