Это первый сериал  о котором хотелось бы оставить свое мнение. Я скорее  циник, чем лирик.  И после первых эмоций смотрела сериал в полной версии уже осознанно, оценивая сюжетную линию и игру актеров. У меня создалось двойственное отношение к фильму. С  одной стороны, интересная сюжетная линия (конечно слегка затянутая, но ведь это сериал), хороший актерский состав, красивая картинка и натура, шквал эмоций.

С другой,  сюжетные не состыковки, из-за  которых,  некоторые фразы  были лишены смысла. Отдельные странности  сюжетных линий (перечислять не буду, т.к. с блокнотом и карандашом не сидела). Характеризовать героев фильма (кто хороший, кто плохой) не интересно и  имеет смысла, т.к. они прописаны сценаристами, но мы можем обсуждать и  оценивать игру актеров, музыкальное сопровождение  и т.д. Основное  раздражение вызвали три таких факта.  Не понравился образ главной героини Веры  из-за  ее глупости, слабости, инертности, слезливости  и т.д.  Молодая, очень красивая, чувственная, талантливая актриса Олеся Фаттахова, отлично сыграла роль 'вечно плачущей безвольной ватной куклы'. 

Второе. Музыкальное сопровождение. Отличное. Но слишком много (кроме классики) и слишком громким фоном, что периодически раздражает.

И третий момент. Когда речь идет о ТАКОЙ любви и страсти, то отсутствие желания и  'реальных  действий' у Влада, молодого здорового мужчины, поцеловать, обнять, постоянно прикасаться к предмету своей ('прям' крышу срывающей) любви, вызывает сначала недоумение, потом раздражение, а под конец улыбку  (целомудренней, чем в  индийской мелодраме) 

 Будем рассуждать логически. Если отсутствие любовных сцен и поцелуев прописано в условиях контракта  актера или франшизой, очень жаль, так как этот факт очень смазывает впечатление от его роли. Любви Антона веришь, а любви Влада - нет. Не смотря на рафинированность  и сдержанность Антона,  Дмитрий смог показать силу  любви героя, нежность к любимой женщине, внутреннюю страсть и ревность, сжигающую его изнутри, убедить в искренности своих чувств. 

 И создается впечатление, что Владом движет в первую очередь желание найти покой и забвение, после Алены,  уязвленное мужское самолюбие и дух соперничества.  Влад мне показался достаточно несерьезным и поверхностным человеком. По - этому образ Влада, очень  красивого мужчины, ушел для меня на второй план. Да, красив, весел, обаятелен, но мне все же не хватило искренности и внутренней силы в его образе. Станислав шикарно смотрится в этой роли, но чувствуется недоигранность, нет погружения в героя. Хотя можно возразить, это сериал, какое погружение? Каждый проект может оказаться тем счастливым случаем, который откроет путь к новым интересным  ролям. Такой рейтинговый сериал должен двинуть Стаса к более сложным, характерным, драматическим  ролям, уровень Марата - модели давно позади. 

Дмитрий. Увидела впервые. Напомнил мне молодого Вениамина Смехова в роли мудрого, серьезного и скупого на эмоции Атоса. Впечатление от героя осталось тяжелое, но незабываемое. Мы все рабы денег, статуса, карьеры,  бизнеса, в современном мире свободы нет. Это проза  жизни. Дмитрий очень талантливо сыграл сильного, умного, сдержанного на действия,  но не чувства,  настоящего мужчину. И тем самым вывел своего героя на первый план. Без слов, внешних проявлений эмоций,  ярко показал душевные метания героя, адские  муки в душе, любовь и безысходность, отчаяние и боль,  ожидание неминуемой смерти и еле теплящуюся надежду на счастье и прощение. Это ощущение  заживо горящей души. И как результат постоянного внутреннего напряжения, подавляемых эмоций, отсутствие в жизни счастья, покоя и тепла, болезнь героя. Двойственность характера. Взгляд, как- будто внутрь себя. Манера, постоянно отводить глаза, которые выдают его мысли и чувства. Смена  масок  на  застывшем  лице, выражение эмоций только глазами. Неизменно цепкий, холодный,  целеустремленный,  умный взгляд,  никогда не смеющихся глаз,  делает Антона или Дмитрия очень привлекательным героем. В какой-то мере,  загадочным.

 Короче расхваливать больше не буду.  Дмитрий очень сильный актер. Сказывается театральная закалка,  вероятно. Качественно сыгранная роль в неожиданно популярном сериале. Думаю, его ждет большое творческое будущее. Очень порадовал. 

Очень удивила и порадовала Настасья. Не ожидала такого таланта и раньше,  всерьез эту актрису не воспринимала. Отличная характерная роль. Очень ей удалась. Успехов ей!

Хочется еще  отметить Любаву Грешнову. Красивая, талантливая, харизматичная актриса. Очаровательная лукавая, насмешливая улыбка.  Отрицательная героиня ей удалась. 

Подводя итог хочу сказать, что по моему мнению, это один из лучших российских сериалов про жизнь без любви и про любовь в жизни. Любовь - это роскошь, как сказала героиня Любавы. Взаимная любовь - это счастье. Неразделенная любовь - горе, оборачивающееся ненавистью и злом, а затем опустошением.  Так что любовь зла.