Являюсь преданным поклонником 'Ходячих мертвецов',поэтому выход данного сериала на экраны было для меня долгожданным событием. И скажу больше он полностью оправдал мои ожидания, особенно учитывая, что практически сразу после завершения первого сезона спин-оффа, выйдет новый сезон 'Ходячих мертвецов', этот факт не может не радовать.

  А теперь о сериале, сразу встретил массу негативных комментариев, начиная от игры актёров, до критики вступительной заставки. Собственно с неё и начнём, действительно первое что мы видим-это вступительный ролик, а точнее его отсутствие, сразу появляется название, которое стилистически оформлено, так же как и в ставшей уже классике 'Земле мертвых' Ромеро.

Сюжет разворачивается в первые дни эпидемии, проливая свет на то, как же всё начиналось, как действовали власти, какие меры предпринимало население. Это огромный плюс этого сериала, так как показывает тот пробел, который был в оригинале,  где действие начинается спустя месяц после начала эпидемии.

  Подобно оригиналу, спин- офф показывает не просто очередную тупую резню, где мертвые люди едят живых, а те в свою очередь отстреливаются и пытаются не превратится в мёртвых. Как и в оригинале мы видим превращение и деградацию людей, перед лицом неизбежного, как из цивилизованных менеджеров, учителей, полицейских становятся настоящими монстрами ничем не лучше 'ходячих'. Именно в этом проявляется игра актёров, к которой нет никаких претензий. Центральные герои это обычные люди- трудный подросток- наркоман, талантливая и амбициозная молодая выпускница школы, отец живущий на две семьи, который пытается спасти своего сына и бывшую жену, разрываясь между ним и второй семьёй.

С развитием сюжета покажут не менее интересных второстепенных героев, а так же ситуации в которых придётся выживать и делать трудный выбор.

  Браво создатели!!!