Являясь фанатом данной серии, я, как и большинство других, достаточно настороженно отнёсся к новости о том, что выйдет четвёртая часть. Финал третьей был идеален и заканчивал историю игрушек. Но мои опасения не подтвердились. 'История игрушек 4' получилась отличным продолжением и отличным финалом серии!

Важным отличием от предыдущих частей является то, что основное время картины уделено Вуди — лидеру игрушек — тогда как все остальные герои были отодвинуты на второй план. Ковбой очень переживает, что Бонни перестала играть с ним. Однако, он по-прежнему заботится о ней и даже сопровождает её в школу. Там девочка создаёт себе новую игрушку и называет её Вилкинс, который вечно норовит сбежать в мусорку, а Вуди не даёт ему это сделать. И всё же, во время семейного путешествия, Вилкинс смог выбраться из машины, а Вуди отправился за ним в погоню. Здесь и начинаются приключения полюбившихся нам старых героев и появившихся новых.

Приятно было снова увидеть Бо Пип, которая в этом мультфильме предстаёт в совершенно другом образе. Теперь это уже не совсем та невинная пастушка  из первых двух частей, которую мы знали. 

Кукла Габи Габи — главный антагонист — получилась действительно интересным персонажем с хорошей мотивацией, а её дворецкие в некоторых кадрах выглядели жутковато. Новые игрушки также яркие и запоминающиеся. Сцены с ними наполнены юмором и отличными шутками. Особняком выступает канадский каскадёр Дюк (в оригинале озвучен Киану Ривзом). Его история неплоха, а сцены с ним заставят посмеяться. Как и предыдущие части, этот мультфильм снова поднимает насущные проблемы, так что взрослым есть, над чем подумать.

С каждой частью (да и с каждым мультфильмом Pixar) графика становилась лучше. Здесь же она выполнена на высочайшем уровне. Игрушки выглядят лучше, чем в реальной жизни.

В целом же, за происходящим на экране наблюдать интересно, ибо история погружает и не отпускает до самого конца. Даже не хочется, чтоб она заканчивалась. Но увы, всему хорошему приходит конец. И лично для меня финал был неожиданным.

Как итог, 'История игрушек 4' — это всё та же классическая 'История игрушек' с её персонажами, приключениями и шутками, которую мы так любим. Идеальное продолжение, в котором из недостатков я выделил бы только то, что остальным игрушкам (Джесси, Рекс, Картофелины и др.) было уделено не так много экранного времени, можно было и чуть больше. Но это мелочи. Итак, мультфильм получает

10 из 10

Кстати, во время титров будут несколько сцен, так что не уходите.