Умеют же у нас в России иногда снимать хорошие фильмы!

Впервые я услышала об этом фильме из новостей по одному из центральных телеканалов, и сюжет меня сразу же захватил, потому как люблю документальные фильмы.

С нетерпением я ждала этот фильм у себя в городе. Ожидание заняло больше года, но, скажу я вам, оно того стоило.

Фильм получился отнюдь не, как я это называю, 'сухой документалистикой', где изложены только факты, а довольно насыщенным. 

Этот фильм о судьбе человека. Настоящего человека!

За 57 минут фильма создателям и главному герою, Николаю Максимовичу, удалось поведать нам не только о войне, но и о таких важных человеческих взаимоотношениях как дружба, любовь и семья. Фильм не ограничивается только лишь повествованием о войне, съемочная группа показала нам как сложилась судьба Николая Васенина после войны, а сложилась она также как и у большинства, оказавшихся по ту сторону СССР в годы войны. Здесь вспоминаются строки из одной известной песни:

'Нас оставили, обрекая на самосуд.

Мы сделали все, как нужно, и теперь не нужны..'

И в заключение, хочу отметить, что фильм и сам путь к созданию фильма уникальны для нашей страны - денежные средства собирали через краудфандинговую платформу. 

Поэтому низкий поклон создателям фильма и всем тем людям, которые хоть как-то помогли превратить идею в реальность!