Каждый раз удивляюсь, когда смотрю новое творение Pixar: уютное музыкальное сопровождение, идеальное техническое исполнение с проработкой мельчайших деталей, превосходный сюжет. Но предыдущий мультфильм студии «Суперсемейка 2» (2018) вышел на редкость отвратительным, да и «История игрушек 3» не лучше. После такого я был готов к худшему: подумал, что Pixar растеряли хватку и опустились на дно, где Disney заботится лишь о кассовых сборах, но ошибся, потому что «История игрушек 4» невероятна. Чем же именно?

Ответ прост — сюжетом. Квадриквел стал окончательной финальной главой истории «игрушек». Причем центральная тема сюжета поднимает уже не детские вопросы как раньше. Вуди философствует о смысле своего существования и его месте среди друзей. Уверен, что четвертая часть создавалась изначально не для нынешних детишек, а для тех мальчиков и девочек, которые смотрели еще первые фильмы больше двадцати лет назад и уже выросли. Почему я так подумал? Потому что ребенок не сможет понять смысла диалогов между персонажами в полной мере. Нечто подобное Pixar уже делали ранее с «В поисках Дори».

Вкратце невозможно описать всех тонкостей и сюжетных поворотов «Истории игрушек 4», потому что придется пересказать весь сюжет, поэтому советую к обязательному просмотру.