Этот фильм выбрала по отзывам в инете. История о двух сестрах: плохая и хорошая. Как в сказке. Этим наверное и ограничивается краткое содержание сериала. 

Но меня этот фильм тронул до глубины души. Столько здесь какой то домашней теплоты, искренней радости и любви, чистоты... что я (наверное, далеко не самая рьяная поклонница дорам) как то все время его вспоминаю. Даже отрицательные герои здесь не до конца отрицательные, а как в сказке, признают свои ошибки и делаются хорошими.

Очень хорошая музыка, которая видимо передает традиционные мелодии. В общем... смотрите. Спасибо авторам! Не понимаю почему он до сих пор не озвучен?. Я смотрела с субтитрами... Всякая ерунда низкосортная озвучена, а он нет. Хотя в этом тоже есть своя прелесть.

 9 из 10