Как человеку вхожему в круги конного спорта, мне было интересно посмотреть эту сказку. Да именно сказку, потому что практически всё, что описано в этом фильме не реально. 

Нет, нет я не про выездку на кордео, это как раз вполне реально и давно практикуется (желающим посмотреть как, вперед в Ютюб). И не про свободное общение кобылы с жеребцом, это тоже вполне реально, для например табунного способа разведения (просто девочки которые видели лошадей только в конюшне, этого не знают). 

Я про то, что нельзя за 2 недели обучиться выездки, какой бы умный конь у тебя не был. Нельзя выступать по троеборью без оголовья по правилам того же FEI. Нельзя 'поспав' восстановиться от травмы. И даже в Германии нельзя арестовать человека просто за то, что он продает коней на мясо. Ну и так далее...

Да, фильм не правдоподобен. Но ведь так и должно быть. Ведь это семейный фильм, где должны быть очевидные злодеи, очевидные герои и конечно же обязательный ХепиЕнд в конце. И так всё должно быть в нем просто, что бы могла понять и пятилетняя девочка.

Что фильм пропагандирует? Он пытается укрепить идею так называемых 'мягких методов' воспитание лошадей. Что лошадь не просто средство передвижения, или достижения кубков и званий для человека, а полноценный домашний любимец на подобии собаки, или кошки. Эта идея так популярна сейчас в Европе, что зашла не только в конюшни, но и в кинематограф. Но вот в России она пока не популярна. 

Для кого этот фильм? Для мечтателей. Для девочек мечтающих о своей лошадке  но не имеющих её, для юных всадниц, коим в вопросах лошадок, повезло больше. Для тех кто верит в единорогов и так далее. Закоренелым реалистам этот фильм лучше не смотреть. 

Я не буду вдаваться в оценку игры актеров, она тут (как и в первой части) далеко не на высоте, но я оценю идею фильма. 

 7 из 10