Франшиза «История игрушек» началась 24 года назад первым фильмом, ставшим прорывом в анимации, продолжилась крайне удачным сиквелом, развивающим и преобразовывающим идеи и технические новшества оригинала, затем, спустя невероятные по меркам Голливудских конвейеров одиннадцать лет – триквелом, взывающим к чувствам как фанатов, так и простых зрителей и критиков, завершающим, как казалось, эту трилогию. Но прошло ещё девять лет, и Disney решил, что этой великолепной истории необходимо ещё одно продолжение.

Сместив акцент с Энди на Бонни и заявив, что История игрушек всегда была фильмом о Вуди, а не о его хозяине, авторы сделали фильм, который больше предыдущих фокусируется на людях. Они здесь двигают сюжет, вокруг них он и крутится, но, несмотря на всё, это не мешает «Истории игрушек 4» оставаться историей об игрушках. Она приобретает чуть большие масштабы, чем предыдущие, но всё равно остаётся достаточно камерной и не рассеивает внимание так, что даже самые маленькие зрители не смогут заскучать. В сценарии всё на своём месте: если ружье подвешено, оно обязательно выстрелит. Сама история как будто сделана по шаблону или по учебнику, но это не плохо, наоборот, те отхождения, что есть, более заметны и играют на пользу, как, например, главный злодей, который теперь не скрытый, а наоборот, да и проходит через свою арку, что очень приятно.

Анимация, разумеется, как всегда выше всяких похвал, вот с чем уж у Pixar не бывает промахов никогда. Наверняка можно сказать, что она сейчас лучшая в мире, и вряд ли кто-то кроме самих Pixar сможет это изменить (стоит возлагать надежды на «Холодное сердце 2»?). Отдельного внимания стоит вступительная сцена с дождём, это просто что-то невероятное, кажется, будто ты пришёл не на тот сеанс, и вместо анимационного фильма тебе включили обычный игровой фильм. То же сравнение можно применить и к следующему пункту.

Вряд ли много кто это скажет, но эта картина отличается ещё и крайне выдающейся операторской работой. Некоторые планы и композиции могут побороться за звание лучших среди всех анимационных фильмов, ну а остальные попросту радуют глаз и поддерживают историю. Крайне неожиданно было увидеть подобное разнообразие планов, ракурсов и цветов в анимации.

Нельзя не сказать также пары слов о персонажах. Все наши старые знакомые не меняются в характере, как это обычно заведено в продолжениях, но вот акцент с них уходит на новых, и из старой гвардии в центре внимания остаются только Вуди, Базз и Бо, которая, хотя многие сильно опасались, не стала очередной Мэри Сью или ходячим неуместным социальных комментарием, она – достаточно милый персонаж со бойким характером. Новые персонажи также не бесят, иногда достаточно удачно шутят, а временами и пугают, как в случае с антикварными куклами, напоминающими своим внешним видом Чаки.

История игрушек была одной из лучших анимационных трилогий, а теперь стала лучшей квадрологией, несмотря на недостатки квадриквела. Её продолжение, а скорее всего и завершение, ведь делать ещё один сиквел после трогательного финала этого фильма было бы совсем уж глупо и неуместно, стало очень красивым, неглупым и, что самое главное, не выбивающимся из ряда предыдущих частей фильмом. «История игрушек 4» остаётся на уровне предыдущих частей серии, ставшей бриллиантом современного кинематографа, на которой можно без зазрения совести растить целые поколения детей.

9 из 10