Лето. Пора никчёмных блокбастеров и мультфильмов. Пока детишки на каникулах, их легче загнать в кинотеатры и забрать деньги их родителей. Благо, что за такой поход в кино ни капли не жалеешь о потраченных средствах. 'История игрушек' уже в четвёртый раз оказывается на вершине жанра.

'Игрушки' перешли к новой хозяйке, крохе Бонни, и история мгновенно помолодела. Больше не поднимаются вопросы выхода во взрослую жизнь, ведь малютка идёт только в первый класс. И вообще история игрушечных персонажей уже мало связана с историей их 'хозяйки'. Честно говоря, от этого немного теряется шарм истории, ведь раньше история ребёнка (хотя не всегда ребёнка) шла основной темой повествования, а теперь из-за разнице в возрасте (игрушки ровесник родителей Бонни) проблемы персонажей мало похожи. Хотя надо отдать дань сценаристам, они всячески пытались свести линию Вуди и Ко с историей маленького ребенка. В остальном сценарно 'История' как всегда сильна. Хорошая история с социально значимыми проблемами, замечательные диалоги с отлично прописанной мотивацией героев. А как круто вписали новых персонажей, история каждого довольно самобытная. И кстати их много, они замечательные и очень веселые. Даже более весёлые чем 'старички'. Кстати, а может и не кстати, за всех старых персонажей отдувается Вуди, Баз тоже участвует в истории, а остальных очень мало (хотя всегда их основная роль заключалась в шутках во время перебивок, но в четвёртой части их значительно меньше). В целом история замечательная, а ближе ко второй половине картины взрослость явно повышается, чтобы взрослые не заскучали.

Самое большое изменение - это привнесение частичек новых жанров в мультфильм. Как и раньше 'История игрушек' является приключением, в котором персонажей заносит в новые края, и они пытаются вернуть всё на своё место заодно заводя новых друзей. В новой части ко всем прелестям 'Игрушечной эпопеи' добавился элемент хоррора. Как бы странно это не звучало, но в одном из милейших мультфильмов в истории научились наводить жути. Очень криповые куклы из антикварного магазина (одна из новых локаций), перемещение по узким коридорам добавили саспенса. А от сцены с котом (не скажу какой конкретно) у детишек в зале перехватило дыхание. Что удивительно второй новый жанр, заигранный в картине, это 'чёрная комедия'. Конечно, это не что-то в стиле 'Не грози южному централу', но такого в серии раньше не замечалось. А делают детско-чёрную комедию новый комедийный дуэт, Зая и Утя. Какими бы не были реальные мотивы появления этих персонажей, они жемчужины фильма. Столько стеба и треша, сколько дает эта парочка, во всей серии целиком ещё не было. Ну и мотоциклист (Киану Ривз между прочем) тоже замечательный комедийный элемент.

Что касается звука, графики и режиссуры, то они как всегда на высшем уровне. Графика, которой может добиться Pixar, уже на таком высоком уровне, что детализировать основных персонажей уже некуда. И на сей раз компания подняла на новый уровень задники (хоть они уже давно очень детализированные). Деталей во время погонь или беготни настолько много, что физически не возможно за один просмотр углядеть все отсылки (а уж поверьте их как всегда очень много). Режиссер Джош Кули, хоть и является дебютантом в полном метре, с работой справляется на все 100. Каждый кадр работает на атмосферу. Погоди держат в напряжении, шутки расслабляют, трогательные моменты цепляют за живое.

Единственное опасение, которое вызывает 'История 4' - это уход в менее серьезную сторону. Темы фильма уже не такие серьезные, новые персонажи, хоть и замечательные, исключительно комедийные, а 'История' более локальная. Все эти моменты наталкивают на мысль, а не пытается ли Disney сделать историю более детской? Не хочет ли Микки-Маус продолжить серию и доить её еще много лет? Хотя это всего лишь опасения, возможно четвертая часть последняя.

'История игрушек 4' - замечательное веселое приключение старых любимых героев. Оно держит у экрана от начала до конца и отпускает как только выходишь из зала. Шикарный мультфильм на все времена. Он лишено визуальных недостатков. Однако, картина стала менее глубокой чем раньше, но это, возможно, сугубо личное мнение.

8,5 из 10