Так получилось, что день у меня выдался очень насыщенным, и завершением этого дня стал поход в кино на «Историю игрушек 4». Ещё до этого я читал рецензии, а все они положительные, но мягко говоря сомневался, так как в 99% случаях ремейки, спин-оффы, приквелы, сиквелы и продолжения после логичного конца бывают провальными и сделанными ради кассы, а не ради зрителя. Здесь же все ради зрителя и с уважением к истокам. 

   Начинается мультик с отлично смонтированной нарезки взросления Энди, и как постепенно игрушки становятся объектом интереса его младшей сестры Вуди. В целом, что касается самого сюжета, то тут все достаточно просто, но как это сделано заставляет ставить такие высокие оценки. Смена режиссера, то есть человека, отвечающего за все в картине очень заметна. Если раньше в предыдущих частях акцент ставился именно на сюжете и именно на путешествиях игрушек, то здесь путешествие взято как фон, а на передний план перенесли взаимоотношения главных героев.

   Весь мультфильм очень компактный, очень насыщенный и очень разнообразный. Хронометраж просто идеальный, нет долгого и нудного конца, нет бесконечных предисловий, нет каких-то отсылок к предыдущим частям и вообще, чтобы быть в курсе всего, что произойдёт здесь, не нужно смотреть предыдущие части, так как получился абсолютно самодостаточный продукт. Техническая часть просто изумительная, некоторые кадры с грамотной  постановкой света и ракурсом оценит даже обычный зритель. Музыка сопровождает все эмоциональные сцены, делая атмосферу такой, какой ее видят авторы. 

   Единственный минус, который как по мне есть, это такая себе  проработка новых персонажей. Два плюшевых кролика и байкер выглядят немного чужеродно и юмор, который они несут плохо продуман. Пожалуй это все, к чему можно придраться, именно придраться.

   В целом, я считаю, что на этот фильм идти в кино однозначно стоит, как взрослым, так и детям, каждому он понравится по-своему. Это тот редкий случай, когда авторы попали в аудиторию от 0 до 100 лет. Не знаю, что можно написать плохого об этом мультфильме, ведь видно, что работа проделана колоссальная и создатели хотели видеть подобные этой рецензии. Спасибо мультфильму «История игрушек 4» за отличный конец дня!

9 из 10