Первое, что я бы хотела сделать это поблагодарить режиссера этой работы Евгения Баранова... Очень красиво и чувственно была поставлена картина, учтены каждые тонкости, особенно, музыкальная сторона и эмоциональная игра актеров.

 В карьере почти каждого артиста есть фильм, благодаря которому он становится известным. И этот сериал похоже станет таким для Станислава Бондаренко. Я посмотрела много фильмов с его участием, но ни один меня не зацепил. И только после фильма 'Верни мою любовь' я заметила этого актера и была очарована его игрой. Станислав очень хорошо показал чувство любви к главной героине. То как он смотрел на нее, держал и целовал ее руки, вытирал ее слезы, признавался в любви позволяло поверить в искренность его чувств к ней. Моментами казалось, что эта актриса ему действительно очень симпатична. Сильно много нежности было у него по отношению к ней.

 С Олесей Фаттаховой я не смотрела фильмы, потому что не знала про ее существование. О ней могу с уверенностью сказать, что она талантище. Играет изумительно. Очень красивая, нежная и обаятельная актриса. «Твои руки, волосы, глаза, улыбка – это то, ради чего я живу» сказал Влад Вере и действительно, этими словами он точно описал ее красоту. Руки, волосы, глаза, улыбка и правда красивые у этой актрисы. Очень редко, когда слезы идут человеку, но Олеся до того обаятельная девушка, что даже они не портили ее красоту, а делали более женственной и привлекательной.

 Очень хотелось бы и в дальнейшем наблюдать совместную игру этих актеров. Уж очень они гармонично смотрелись.

 Настасья Самбурская меня сильно удивила. Как же ей идут такие роли. Очень хорошо сыграла психически-неуравновешенную девушку. Ее поведение меня совсем не раздражало, а наоборот, моментами мне было жаль ее. В общем, роль ей удалась на ура. Ну и конечно же хочу написать о том, что она очень красивая девушка.

 Дмитрий Пчела как актер справился с ролью тоже замечательно, но как герой картины он у меня не вызывал никаких эмоций, хотя нет, эмоции раздражения иногда проскальзывали. Как-то он меня не зацепил и пока фильмы с его участием мне просматривать неохота. Но, надеюсь в будущем возникнет такое желание.

 В целом о сюжете могу сказать, что до конца он не понят мной. Очень много того, что не укладывается в моей голове. Но видимо эта та картина, к которой придираться не стоит. 

 P.S.: Очень хочется, чтобы Стас Бондаренко полноценно играл свои роли. В фильме не хватало поцелуев между главными героями и это похоже связано с тем, что Стас не целуется из-за ревности жены. Очень сильно ждали сцену любви между Верой и Владом, но когда она настала, то было четко видно, что ее играет не Стас, а другой актер. Очень сильно разочаровал этот момент. 

 В целом сериал очень понравился. Оставил только положительные впечатления! Актерский состав Бондаренко-Фаттахова подобран идеально! 

9 из 10