Признаться, поначалу я был крайне скептично настроен к этому продолжению. Вроде у создателей получилась достаточно завершённая и вполне логичная трилогия. К чему и для чего этот уже четвёртый по счёту фильм?

Не собирался мчаться в кинотеатр и одним из первых оценивать квадриквел мультфильма детства. Но ознакомиться с ним при случае всё равно планировал. Но когда появились первые отзывы, рейтинги и мнения, а первые зрители не стали скупиться на похвалу и эмоционально поделились своими впечатлениями от просмотра, моё сердце, признаться, растаяло. И сразу охватила такая ностальгия... И вот я уже покупаю билет и ранним утром бегу в кинотеатр. Потому что больше не могу терпеть.

Мультфильм не разочаровал, а в какой-то степени даже превзошёл ожидания. Это определённо лучшее анимационное продолжение за последнее время. Вспомним «В поисках Дори». Милый был мультик, даже запоминающийся, но... не более. А «Тачки 3»? Добротная анимация, не самый плохой сюжет. Однако и тут не зацепило. Если вернуться к премьерам этого года и отойти от «Пиксар» – вот, например, «Как приручить дракона 3». Вроде бы достойно завершили трилогию. Но разве не вторичен был сюжет (а-ля всё это мы здесь уже видели)?

Хотелось шедевров. Уровня «Шрэков», первых «Ледниковых периодов», «Рататуя», «Вверха» и 'Валл-и'. Хотелось хотя бы уж чего-то очень близкого к этому уровню, чего-то и вправду дотягивающего до этой некогда высоко задранной студиями «Фокс», «ДримВоркс» и «Пиксар» планки. Кажется, мультфильм именно этой категории мы теперь и получили. Практически шедевр.

Вновь мы видим знакомых героев, вновь играет восхитительная песня детства «Я твой хороший друг» и другие трогающие душу мелодии Рэнди Ньюмана. Мы снова дома, среди старых добрых друзей. И их снова ожидает приключение. Как мне казалось по трейлеру, высосанное из пальца приключение. Но при погружении всё больше понимаешь важность, ценность и необходимость этого продолжения, по сути, завершающей главы всей «Истории игрушек».

Дети не найдут тут подтекста, но взрослые по достоинству оценят глубину мультфильма. Он многослоен и несёт в себе множество идей, смыслов и посланий. Например, о том, что не стоит привязываться к кому-то одному, жить лишь одним конкретным человеком и своими воспоминаниями или мечтами о нём. Нельзя всегда заботиться о других и забывать о самом себе, своих чувствах и своём благополучии. И важно уметь отпускать, уметь расставаться, чтобы начинать всё сначала. Потому что впереди множество новых людей, мест, встреч, знакомств и расставаний. Мне очень важно было напомнить об этом в данный конкретный период жизни. Поэтому спасибо создателям за эту сказкотерапию. Мультфильмотерапию. 

Если вы, как и я, не сможете сдержать рыданий под конец кинопросмотра, дождитесь сцен после титров. Прямо-таки оригинальными и крайне смешными их не назовёшь, но всё же они вполне себе забавные и довольно любопытные. Улыбку вызовут точно.

В общем... Я уже не буду говорить о том, что само собой разумеется: о новых колоритных персонажах или, например, восхищающем качестве анимации (сравнивая с предыдущими частями - и особенно первым фильмом, - попросту поражаешься).

Спасибо, «Пиксар».

Я всё ещё в тебя верю. 

10 из 10