Вуди, Баз Лайтер и все их друзья счастливо живут у новой владелицы — милой девочки Бонни, которая вот-вот пойдёт в первый класс. Однажды, не без помощи пластмассового ковбоя, Бонни приносит из школы самодельную игрушку — мистера Вилкинса, сделанного из одноразовой посуды и прочего хлама. Он становится любимчиком и затмевает всех фабричных друзей, но сам он этому не то, чтобы рад. И когда семья отправляется в путешествие на машине, не до конца осознавший свой переход от куска мусора к разумной игрушке Вилкинс сбегает через окно — Вуди, как всегда страдающий от обострённого чувства долга, отправляется его спасать.

Продолжение «Истории игрушек» было обречено на некоторый скепсис в свой адрес: уж больно логичным, красивым и со всех сторон идеальным было завершение франшизы в третьем фильме. Проникновенное прощание героев с Энди — проекцией маленького зрителя, вместе с которым он неизбежно повзрослел, — не подразумевало ни эпилогов, ни продолжений. 

Сам четвёртый фильм не похож на отчаянную попытку найти нового зрителя — скорее на ещё одну ностальгическую, горько-сладкую эпитафию по былым денькам. Его и писала в основном всё та же старая команда — успел поучаствовать в сценарии даже опальный ныне Джон Лассетер, — и вместе с ними никуда не ушла та элегическая интонация, что красила третью часть.

Сценаристы очень ловко обошли завершенность прошлого фильма, найдя в нём одну интересную лазейку — пропажу фарфоровой пастушки Бо Пип, которая молча, исчезла где-то между второй и третьей частями. Во многом из-за этого «История игрушек 4» выглядит удивительно… к месту. Словно она изначально была в глобальных планах авторов — настолько органичным кажется тот конфликт, что возникает здесь в душе, нашедший покой Вуди. Если всю трилогию он посвятил службе другим и в конце смиренно принял новое место и нового ребёнка-хозяина, то тут ему впервые предлагают пожить для себя, чего он, конечно, не умеет и не знает. А игры оставить молодым: конкретно — самодельной игрушке из, мусора и палок, которую всё тянет обратно в помойку.

Здесь совсем нет злодеев, даже страшные куклы прямиком похожие на куклу из «мертвой тишины» и их предводительницей Габи-Габи оказываются, в общем, жертвами обстоятельств. Единственное, что по-настоящему движет героями, — желание уравнительного счастья для всех даром, и пусть, как говорится, никто не уйдёт обиженным. Их филантропизм как никогда наивен, но он совсем не детский: это совершенно зрелое человеколюбие, подкупающе сентиментальное и почти сакральное в своей неумолимой вере в мировое добро.

«История игрушек» помимо всех достоинств вообще богата на эмоции: тут и грустно, и страшно (куклы жуткие), и смешно. Большую часть юмора, отдали новоприбывшим. Самодельной игрушке Вилкинс; смешной парочке плюшевых хулиганов Утя/Зая, в особенности их желаемый бешеный плюш, желающий вылезти наружу, придуманный ими в концовке в высшей форме проявления; и новичку Дюку Бубумсу, каскадёру-пижону со своей бэкстори: «Надо - Значит Канада» влияет на всех (в оригинале, герой Киану Ривз). Из старой гвардии чудит Баз Лайтер — жаль, уже без «испанского режима», но зато со, внутренним голосом. Старая гвардия игрушек, имеет не так много экранного времени как хотелось бы, но свою лепту, они ярко вносят на обратный курс семейной машины в Луно-парк для завершающего момента.

'История игрушек 4' – просто очень хороший мультфильм от Walt Disney и Pixar. Это фактически второй раз подряд трогательное завершение истории дружбы игрушек, завершение истории Вуди и База и всех остальных. Отличное дополнение истории про Бо Пип. Как итог, вполне достойное продолжение с полюбившимися героями, способное не оставить равнодушным многих зрителей.

8 из 10