Пару дней назад посмотрела фильм «Васенин» - документальную ленту о 94-летнем дедушке, участнике Великой Отечественной войны с удивительной судьбой: он пережил немецкий плен, побег, ранение, геройски сражался во французских партизанских отрядах, а после возвращения на Родину подвергся репрессиям и провел 15 лет в лагерях. 

Узнала я о нем случайно – и была очень удивлена, как такой значимый и серьезный проект был не замечен мной раньше. Фильм небольшой (около часа), но настолько плотный по сюжету, героям, эмоциям, что первое впечатление после просмотра было: «Ах, это так..!..Мне нужен еще один раз!» И вот после второго просмотра все стало отчетливым: осознание бесконечной внутренней силы и смелости этого советского солдата, сопереживание его трагедии и вместе с тем радость, что в 94 года он может рассказать нам свою историю, восхищение его исключительной откровенностью, нескончаемая гордость за наших ветеранов и глубокая грусть от того, что они уходят.. 

Огромное спасибо режиссеру Андрею Григорьеву за это киночудо, это такой фильм, который делает зрителя богаче. А от меня личное спасибо за память, бесценную память о наших дедушках – милых, трепетных, искренних, любимых и вместе с тем по-настоящему великих, ведь без них ничего бы не было.. нас бы не было. Очень жду художественной полнометражной картины, а пока все смотрим «Васенин» - очень-очень интересная история.