Проходит год. У Мики снова каникулы, и они с подругой собираются в Париж, но нехорошее предчувствие заставляет Мику сбежать в поместье Кальтенбах прямо перед отъездом. Бабушка скрывает от нее истинное положение вещей - они банкроты. Меж тем Мика обнаруживает у любимого коня раны на боках и вскоре понимает их происхождение...

Долгожданное (мной) продолжение шикарного фильма 'Восточный ветер'!Только если в первой части весь сюжет был сосредоточен на девочке и лошади, их взаимоотношениях, то во второй части можно проследить несколько параллельных линий. Оно и понятно - девочка и лошадь уже подружились, надо смещать ракурс. Кроме того, девочка повзрослела - самое время вывести на сцену представителя сильной половины человечества. Кстати, товарищ напоминает мне юного Гаэля Гарсия Берналя. Однако нельзя назвать эту линию любовной, все-таки дети еще (15 лет Мике), и создатели фильма смогли очень тонко передать сложную гамму чувств подростков. Впрочем, не только подростков. 'Всем сестрам по серьгам', то есть каждому герою - любимое существо под бочок!

После долгих колебаний Мика решает принять участие в турнире поместья, которое 'съело' бабушкино дело. Но вот беда - за год вольного существования Восточный ветер утратил свою форму и навыки. Им с Микой придется заново осваивать премудрости конкура. Очень красивые съемки под дождем и в лучах заходящего солнца. В этом фильме, по сравнению с первой частью, больше интриг, загадок, головоломок и экшна. Но что мне особенно нравится - нет шаблонной предсказуемости. Даже когда ты думаешь, что все, дело в шляпе - сейчас случится вот это и вот то, сюжет делает резкий поворот и... дальше события разворачиваются совсем иначе, нежели ты предполагала. 

Любителям лошадей - самое оно. Коняшек здесь не много, а очень много. Даже у героев фильма от такого нашествия челюсть на пол падает. Кстати, только после фильма поняла, что 'бабушка Мики' играла в сериале 'Комиссар Рекс'. А я все понять не могла, почему мне лицо знакомым кажется. И, кажется, там она тоже хромала... 

Вторая часть прошла ровнее, чем первая, не вызвала той бури эмоций, наверное, потому что я уже знала примерно, к чему готовиться. Это была чудесная встреча с полюбившимися героями! После такого финального кадра первого фильма мне очень хотелось большего, и я получила во втором именно то, чего мне так хотелось, так что я очень довольна. Фильм динамичен, с прекрасным юмором - заскучать не даст.

9 из 10