Основные действующие лица:

1.Детектив, ненавидящий убийства и предпочитающий им поиск сбежавших животных и слежку по поручению ревнивых жен и мужей. Элегантен, но обожает при этом закатанные брюки и обувь на босу ногу. Жаден до денег, но принимает эффектные позы изображая задумчивость и озарения.

2.Хозяйка его офиса. Молодая девушка-студентка, помешанная на детективах, но обеспеченная настолько, что сдает детективу большое помещение под офис за сущие копейки и оплачивающая большую часть расследуемых убийств. Горит энтузиазмом и заставляет детектива шевелиться. Кулинар-экстремал.

3.Крашенный помощник-миньон детектива. Отличается преданностью, упорством и граничащей с идиотизмом простотой. Вероятно, должен вносить комедийный эффект, но ему не удается.

4.Инспектор полиции в плаще и шляпе из 60-х. Подкаблучник, ненавидящий работать сверхурочно и слепо верящий в детектива. Японский Лейстрейд. Его помощница явно влюблена в частного детектива.

5.Бомж. Незаменимый источник вшей, сплетен и информации.

Сюжеты довольно крепкие и захватывающие:  запертые комнаты, исчезнувшие трупы и прочие загадки классического детектива. Игра актеров - по европейским меркам немного переигрывают, но для комедии пойдет. Не 'Запертая комната', но тоже достаточно добротный комедийный детектив.