Во время болезни особо ничем интересным не займешься, поэтому я решил позалипать под какой-нибудь новый сериал. «Бойтесь ходячих мертвецов» я хотел посмотреть давно, так как был изрядно о нем наслышан, да и к оригинальным «Ходячим мертвецам» у меня достаточно хорошее отношение.

«Бойтесь ходячих мертвецов» представляют собой некий спин-офф нашумевшего и популярного сериала «Ходячие мертвецы». Казалось бы, о чем вообще можно рассказать конкретно в этом сериале, ведь «Ходячие мертвецы» вот уже 6 сезонов успешно ведут свою историю выживания в мире зомбиапокалипсиса? Оказалось можно. Достаточно взять единственный момент, который упустили в основном сериале, и сосредоточить на нем внимание. Речь идет о появлении эпидемии и начале заражения.

«Бойтесь ходячих мертвецов» полностью сосредоточен только на этом и успешно рассказывает нам о самом начале зомбиапокалипсиса. Тем самым зритель имеет возможность увидеть, тот недостающий фрагмент, который был упущен и стоит сказать со своей задачей новый сериал справляется. Рассказ ведется от лица совершенно новых героев, которым предстоит понять, что мир изменился и научится выживать в этом новом, совершенно незнакомом мире. Стоит сказать, что за этим не менее интересно наблюдать, чем за самой жизнью людей уже в постапокалиптическом мире, кишащим зомбаками. 

Возможно сериал вас разочарует отсутствием такой же динамики и количеством самих ходячих, но стоит понимать, что это только самое начало истории и было бы глупо ожидать здесь на каждом углу кучи зомбаков, как это бывает в самих «Ходячих мертвецах». Они здесь есть, но не в таком объеме и не такие мерзкие.

По просмотру первого сезона, можно смело утверждать, что сериал удался. Единственное, что пугает, так это то, что второй сезон, по сути, будет представлять собой уже тоже самое, что и «Ходячие мертвецы». Основную изюминку и фишку конкретно этого сериала, авторы уместили в первый сезон, дальнейшее повествование уже вряд ли будет чем-то отличаться от самих «Ходячих мертвецов».

7 из 10