Короче говоря, я посмотрел 'Историю игрушек 4'.

Это, на самом деле, поражает, что с выхода первой части 'Истории' прошло целых двадцать четыре года. Вместе с тем, влияние времени чувствуется не только перед экраном, но и за ним. На протяжении всех частей хозяева игрушек, как и зрители, неумолимо росли, взрослели и передавали своих верных спутников детства следующим поколениям детей. А тряпичные и пластиковые главные герои оставались такими же, как и в самом начале, смиренно наблюдая за движением времени вокруг. И четвертая часть, как мне кажется, наиболее горячо раскрывает эту тему, уже не спрашивая 'Что будет, если игрушки будут не нужны их хозяевам?', как в предыдущих трех частях, а вопрошая 'Что делать, если они уже стали не нужны?'

За двадцать четыре года Пиксар достигли невероятного уровня в качестве анимации, сделав картинку настолько красочной и фотореалистичной, насколько ее в 1995 году не могли представить аниматоры даже в самых смелых фантазиях. Главные герои - это не трехмерные модельки, изображающие детские игрушки, а самые настоящие куклы, машинки и фигурки, неожиданно ожившие и запечатленные на видео, такие живые, но такие искусственные. Самые мелкие детали типа стежков, текстур тканей, щербинок на лакированном дереве, трещин и слезшей краски на пластмассе, бликов на фарфоре, качающихся от движений глаз куклы, которые должны закрываться, когда ее кладут на спину - все это делает персонажей очень реалистичными и искусно сделанными, напоминая все мельчайшие детали твоей собственной игрушки из детства, которые ты досконально знал, играя с ней круглыми сутками. Пиксар никогда не подводили с визуальной составляющей (кроме 'Хорошего динозавра', пожалуй), они справились безукоризненно и в этот раз.

Не поскупились создатели и на сюжет, который стал, как мне кажется, более сложным и развитым по сравнению с предыдущими частями. Неожиданно главным героем, помимо вечного шерифа Вуди, сделали персонажа, который ранее был сугубо фоновым и вспомогательным. Пожалуй, Пиксар посчитали, что им не хватает сильного женского персонажа и радикально по-новому раскрыли фарфоровую пастушку по имени Бо Пип, наделив ее незаурядной волей, силой, ловкостью и боевым (но в то же время добрым и нежным) характером. Преобладающему большинству других ключевых персонажей были выданы проработанный уникальный характер и обширный бэкграунд, четко сформированы цели и мотивы, в результате чего история целиком получилась очень глубокой и комплексной, в которой ты понимаешь и сопереживаешь каждому герою, ведь каждый из них сталкивается с жизненными для нас конфликтами, решает их и приходит к закономерному финалу. Да даже озвученный Кеану Ривзом маленький мотоциклист Дюк Кабум, появившийся ближе к последней трети фильма, был раскрыт не хуже любого другого персонажа.

Из всей этой художественной красоты у меня есть только одна претензия: два персонажа в виде плюшевых кролика и утки. Одного озвучил Пил, другого Ки - два комика, у которых было свое шоу. Эти два персонажа - довольно печальный комик-релиф или даже камео, созданные просто, чтоб несмешно шутить. То есть они ни на что не влияют, в сюжете роли не играют, а просто зачем-то занимают экранное время и раздражают постными шутками. Наверняка это не просто так, но для номерной части самой известной медиафраншизы Пиксара, я считаю, это пошло.

Этот фильм не взрывной и революционный как 'Головоломка' или 'Валл-И', но это просто очень качественная и большая работа на всех уровнях. История про смирение и героизм, про свободу и верность, про скоротечность момента и вечность воспоминания. Фильм задаст много животрепещущих вопросов, о которых думают люди всех возрастов, и честно попытается ответить на каждый. Четвертую часть 'Истории игрушек' можно посмотреть каждому и не остаться разочарованным.

9 из 10