'История игрушек 4' - квадриквел, который невероятным образом не опустил высоченную планку качества серии, которая за счет триквела взлетела куда-то до бесконечности и дальше. Многие считали четвертую часть и вовсе не нужной, чего я не совсем понимаю. Конечно, третья часть изящно завершила эпоху Энди, осмыслив ситуацию неизбежного взросления хозяина наилучшим образом, но вместе с этим, она открыла огромные перспективы для интересных идей и точек зрения в рамках новой эпохи - Бонни. И вот 'История игрушек 4' не только более подробно раскрывает ковбоя Вуди за счет его отношений с новой хозяйкой и некоторыми другими игрушками (Вилкинс, Бо Пип, Габби), что выливается в серьезный рост персонажа, но и многогранно рассматривает судьбы игрушечных персонажей, которых встречает Вуди, через их отношения с другими детьми и не только. Глубже и шире раскрывается тема выбора жизненного пути игрушек, которые становятся все больше похожи на живых существ или, скорее, родителей, нежели прислугу с щенячей преданностью. Да, смысл их жизни все тот же - приносить детям радость. Но что, если игрушка потеряла былую актуальность для хозяина, в то время как у нее появляется личная жизнь и собственные интересы, связанные, например, с помощью разным детям и другим игрушкам? Не одни эти вопросы поднимаются в данном продолжении, но каким образом это происходит и с какими персонажами, лучше видеть.

Тонально мультфильм довольно веселый и с плотной динамикой, но бодрое приключение пронизано довольно серьезными мотивами, которые ловко наигрывает хоть и простой, но изобретательный сюжет. Здесь нет запредельной высоты ставок третей части, но есть больше ситуаций, которые заставляют героев задуматься о себе, а сам нарратив будто более символичный: если раньше действия персонажей были продиктованы ситуацией, то здесь скорее персонажи определяют событийный ряд, из-за чего повествование кажется более спонтанным, поэтому мне четвертая часть напомнила больше некую комедийную инди-драму, нежели знакомое приключение потерянных игрушек, стремящихся домой к хозяину, что смотрится свежо, в том числе, в рамках серии. Несколько смещены акценты - Вуди выходит на первый план, оставляя своих соседей по комнате Бонни на переферии, в то время как новые (или почти) колоритные герои-игрушки блистательно формируют второй план, оттеняя мотивацию Вуди. По сути, четвертый фильм - это его история прежде всего.

Про неизменно удивляющую и невероятно красивую анимацию говорить что-либо бесполезно, слов таких нет, что могут передать всю это восхитительность. Я не знаю, как Pixar это смогли, но в четвертый раз они выдали историю игрушек, которая запомнится своим остроумием, трогательностью, а так же, фирменными сочетаниями жизненности и парадоксальности, детскости и взрослости, веселости и задумчивости, радости и печали, легкости и весомости. И хоть на этот раз без Энди история несколько потеряла в цельности и целенаправленности, появившаяся неоднозначность в рамках большей рассудительности сюжета лишь делает франшизу еще более разнообразной и любопытной.

9 из 10