Компаньон «Ходячих мертвецов» полностью оправдал мои ожидания. По моему мнению, у него на все 100% получилось удержать планку, заданную своим прародителем.

Пока что, это немного другое шоу (хотя оно тоже про драму, нежели про зомби и идеи оригинального сериала продолжают работать и здесь). Сериал (по своему дебютному сезону) выглядит и смотрится как параноидальный триллер с элементами хоррора. Он отличается собственным настроением. Акцент смещён на семейные отношения и проблемы отцов и детей.

Со своей главной задачей он, несомненно, справился. Нам показали начало конца, весь хаос и безумие происходящего. Очень подробно и неторопливо, стоит заметить. В сериале действительно представлен медленный апокалипсис, но в этом и кроется вся прелесть данного сериала. Наблюдать как мир вокруг постепенно принимается разваливаться на части - едва ли не самое интересное. Я считаю, это большое преимущество сериала, в частности первого сезона. Только посмотрев до конца, поймёте, насколько он все же органично вписался в эту вселенную и как разительно отличается от своего прародителя.

Также абсолютно другая атмосфера, история и герои. К слову об атмосфере. Были жуткие моменты и саспенс конечно проскальзывал. Признаюсь, меня сериал держал в напряжении с первой и до последней минуты. Ведь я буквально проглотил его, даже не заметив. Драматичность и накал в нем возрастали с каждым эпизодом. А под конец, в финале сезона достигли своего пика.

Все актеры со своими ролями справились на отлично. Особой похвалы достойны Ким Диккенс (её персонаж а-ля Рик Граймс) и Фрэнк Диллэйн. Именно их герои пришлись мне по душе и особенно запомнились. И не могу не упомянуть работу гримеров. Она впечатляющая (мертвецы все так же выглядят устрашающе)!

Сейчас, на самом деле сложно сказать, какой из сериалов лучше, потому что оба они пока, на одном и том же уровне!

Смотрите и бойтесь! 

10 из 10