Все гениальное просто, и этот мультфильм именно такой. Когда-то первая часть 'Истории игрушек' покорила миллионы зрительских сердец, как детских, так и взрослых. Мультфильм и правда замечательный: в нем есть нереальное обаяние, нечто доброе и милое, как будто эта игрушечная история связана со всеми нами, ведь у каждого в детстве были любимые игрушки и мир воображения с ними.

Первый мульт шедевр, а также вторая и третья часть тоже положительно приняты. Когда спустя столько лет выходит четвертый мультфильм, то это событие становится грандиозным. Анимационная картина собирает по миру огромный куш, признание и любовь зрителей и критиков во всем мире, а вчера и вовсе американская киноакадемия присуждает премию Оскар этому мультфильму за лучший анимационный фильм.

Надо — значит Канада.

Кстати, песня здесь было тоже чудесная, о чем нельзя не упомянуть. В этом мультфильме, как говорится, есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Здесь есть улетное приключение, юмор, крепкая дружба, даже романтика. Чувствуется хорошо, что над мультом долго работали и создатели вложили в него душу, именно поэтому картина получилась такой чудесной и искренней. 

Всеми известные и любимые игрушки в  лице рейнджера Вуди, космического ковбоя База Лайтера и других теперь живут у новой хозяйки - девочки Бони. Энди поступил в колледж, и все игрушки теперь у нее. Бони сама мастерит игрушку из мусора по имени Вилкинс, и когда Бони с родителями едут в путешествие - Вилкинс теряется. Любящий и заботившийся о Бони ковбой Вуди и Баз Лайтер вернуть Вилкинса во чтобы то ни стало, ну а их приключение оборачивается в закрученную погоню, полную опасностей, старых и новых знакомств...

—Что теперь? Вуди — потерянная игрушка?
— Наоборот. Он себя нашел. Бесконечность…
— Не предел.

Все продумано в этом мультфильме, даже самые мелочи. Мы видим, как игрушек сделали немного старыми и потрепанными, ведь прошли годы, и это придает чувство реальности. Конечно, всех главных героев в лице игрушек было приятно снова видеть на экране. Герои стали давно любимыми, и этот мультфильм был большой ностальгией. Картина снята красиво, атмосферно и действительно с неким обаянием. Все происходящее смотрится с удовольствием.

Говорят, что это финал квадротрилогии Истории игрушек,  но даже если так, то он достойный. Четвертая часть Истории игрушек взлетела высоко вверх, и мультфильм по-настоящему крут. В нем многообразие игрушечных персонажей, все с характерами и со своей индивидуальностью. Были неожиданные моменты и даже моменты глубокой драмы. Самым смешным, наверное, были две игрушки голубая и желтая, которые чем-то напоминали гей пару - забавные герои. Ну, а Вуди, безусловно, любимец, и он сердце истории Игрушек этой части. 

— Такая безумная верность…
— Достойна такой же любви.

'История игрушек 4' - американский, приключенческий семейный мультфильм 2019 года. Заключительный 3D-комедийный мультфильм получился волшебным и чарующим приключением и очень хорошим мультипликационным проектом. Большое спасибо...

Всем хорошего настроения и только лучших фильмов.

'Для игрушки нет ничего важнее, чем быть нужной своему ребенку.'

8 из 10