Pixar пошли на большой риск, потому что было совершенно неизвестно, остается ли эта тема все еще актуальной. И откровенно говоря, история выжила свое еще на третьем фильме. И этот мультфильм, этот конец, был необязателен. Может быть ради денег, выгоды, может быть ради истории и ее фанатов, в любом случае Pixar приняли решение снять, последний мультфильм данной франшизы. 

  И есть куча примеров, где такой подход, уничтожал всю историю, весь посыл и смысл франшизы. Но те кто работали над этим проектом, явно делали все с любовью, видно что каждый человек работающих над мультиком, понимал всю его историю.  

  А теперь обратно в фильму. Я небольшой фанат данной франшизы и мультик оставил у меня смешанные чувства. Этот мультфильм, явно для детей, он не замысловатый, он простенький. Сюжет, герои, диалоги, события все простенько. Но несмотря на это фильм меня порадовал.  Это отличное закрытие истории, данный фильм полностью показал нам как поменялись главные герои. Если в первом фильме, Вудди готов был на любой ужасный поступок ради того чтобы стать любимой игрушкой своего ребенка, то теперь как бы ему не было обидно, своему сопернику он только помогает, потому из эгоиста он превратился в понимающего и дружелюбного персонажа. И особенно мне понравился последний момент фильма, просто божественно! 

  Также есть и минус, кроме Вудди, остальные персонажи мне казались пустыми, мне было понятно зачем этому фильму нужны такие персонажи как Вилкинз, Пастушка и еще несколько персонажей. Но все остальные были картонками. При чем картонками были всеми нами любимые персонажи. Я почувствовал огромную регрессию в Базе и это не может не печалить.

   Вывод: хороший мультфильм, но понравиться он не каждому, а только детям и людям полностью знакомых с франшизой еще с момента выхода первого фильма.