Не ожидала, что сериал окажется настолько впечатляющим. Слёзы льются рекой, настолько это романтический и душевный фильм! Мои любимые актёры Олеся Фаттахова и Дмитрий Пчела играют влюблённую пару (Веру и Антона), которые по стечению обстоятельств не могут быть вместе. Оба сильно переживают в душе расставание друг с другом. И я думаю, что именно эти переживания в итоге провоцируют болезнь Антона.

Для меня было очень интересное и неожиданное развитие событий во второй части фильма, где Вера знакомится с Владом (актёр Станислав Бондаренко)-эгоистичным молодым человеком, ставящим себя выше других людей. До встречи с Верой, Влад находился в депрессивном состоянии и именно она способна исцелить его душевные травмы. Вера очень хорошо умеет сострадать другим людях, она пропускает через себя их боль. Я думаю, что именно поэтому героиня столько плачет в фильме. Влад сильно привязывается к Вере, и эта привязанность даже больше не как к девушке, а как к матери. По-видимому, образ Веры ассоциируется у него с матерью, которую по сути он никогда не имел. Мне кажется, из-за этого в фильме нет ни одной страстной сцены между Верой и Владом. Между молодыми людьми вспыхивает острое чувство, но любовью мужчины и женщины это назвать нельзя, потому что у Влада это именно привязанность и желание компенсировать свои психологические травмы (вспомните его кошмарные сны). А у Веры, как у человека тонкого душевного склада, это желание помочь Владу своим состраданием и любовью. 

Игра актёров в сериале изумительная! Очевидно, что на съёмочной площадке была особая атмосфера, которая помогла актёрам настолько вжиться в роль. Музыка очень гармонично вписывается в концепцию фильма, саундтреки просто рвут душу на части.