Pixar как всегда на высоте. В 1995 году произошла маленькая революция, изменившая мир - в прокат вышла “История игрушек” - первый полнометражный мультфильм полностью отрисованный на компьютере. Теперь ожившие игрушки заслуженно стали частью современной мифологии. А началось все еще в 1979 году, когда тот самый Джордж Лукас создал в своей студии подразделение “Computer Division“, которое впоследствии эволюционировало в Pixar под руководством Стива Джобса. Теперь компания принадлежит империи радости и добра - Disney.

Четвертая часть бесспорно отличная во всем, что присуще Pixar: захватывающий небанальный сюжет, замечательный “выпуклый” юмор, глубоко прописанные главные и второстепенные персонажи со своей личной аркой. Каким-то волшебным образом я сопереживал каждому герою, начиная от ковбоя Вуди и заканчивая трехглавой овцой. Игрушки будут интересны и понятны в любом возрасте вне зависимости от вашего цвета кожи, вероисповедания и далее по списку. Единственным минусом просмотра стало качество дубляжа песен.

Немаловажным признаком студии является то, что каждый их фильм - это своеобразный роман-воспитание, который призван культивировать общечеловеческие ценности и закреплять постулаты морали. И вот здесь у меня возникает несколько вопросов на обсуждение.

Трушное талантливое творчество - это всегда зеркало сегодняшнего дня с его проблемами и вызовами. Это правило работает даже, если объект искусства рассказывает о драконе, который расплавил трон в фантазийном мире или о реакторе, который расплавил ложь десятки лет назад. Так как первая часть “Истории игрушек” вышла за 24 года до четвертной, то мы можем сравнить эволюцию взглядов доминирующих в современном обществе.

Первая часть - классическое buddy movie, то есть история двух главных героев, которые от конфликта, путем совместного преодоления трудностей, приходят к сотрудничеству и дружбе. Главные персонажи являются яркими представителями патриархального мира середины 90-х. Ковбой Вуди демократически избранный лидер социальной группы, который борется с более молодым и энергичным претендентом на его место - космическим рейнджером Баззом. Гендер ребенка-хозяина соответствующий. При этом женские персонажи на втором плане и не играют ключевую роль в сюжете.

Четвертая часть - ода эмансипации. Главные и второстепенные мужские персонажи слабые, потерянные и находятся в экзистенциальном кризисе. Вуди стал невостребованным и, как следствие, неуверенным в себе. Базз перекладывает ответственность за принятые решения на “псевдо” внутренний голос, Вилкус - наивный ребенок, а новый персонаж канадец-каскадер потерял веру в свои способности. На этом фоне выделяются сильные женские характеры, на которых завязан весь сюжет. Фарфоровая кукла Бо теперь независимая свободолюбивая амазонка, она командует солдатами, управляет автоенотом и владеет рукопашным боем. Главная антагонистка Габби-Габби - диктатор в местном магазине антиквариата, управляющая армией дворецких.

На волне скандалов харассмента и движения “Metoo” примеров такой инверсии, когда мужские и женские характеры как бы меняются местами, в последние годы все больше: “Алладин” Гая Ричи, “Алита: Боевой ангел”, “Звездные войны”, “Бамблби” (последний смотреть не рекомендую) и др.

Хочу отметить, что я поддерживаю тенденцию Голливуда в актуализации проблемы гендерного неравенства, но заглядывая в будущее, хочу спросить, насколько привлекательны будут слабые мужчины для сильных женщин?

9 из 10