Вышла четвертая часть трилогии о приключениях игрушечного ковбоя Вуди и его команды. Несмотря на кажущуюся необязательность еще одной части, у Pixar нашлось, что рассказать в этой франшизе нового и интересного. 

У героев теперь новая хозяйка, Бонни, у которой привыкший к первому плану ковбой все чаще остается в шкафу. Однако, его стремление к лидерству приводит к появлению новой игрушки - сделанного из мусора Вилкинса. Не принимающий своего нового игрушечного предназначения, Вилкинс становится причиной новых приключений как полюбившихся персонажей, так и множества новых. Правда, новые персонажи добавлены исключительно ради юмористической стороны. В центре истории оказывается именно Вуди, вновь встретивший старую подругу Бо Бип, и даже Базз в этой части освобождает пространство своему другу, отходя на второй план. 

Из повода похвастаться техническими достижениями серия мультфильмов “История игрушек” в 21-м веке превратилась в ностальгическое и душевное путешествие в детство. Повинуясь тенденциям Pixar, третья и четвертая часть обрели посылы, которые должны попадать в каждого зрителя, от мала до велика. Теперь это не просто череда динамичных погонь с юмористическими перебивками, но и история о взрослении, принятии неизбежных перемен и обретении самого себя. 

Можно долго сравнивать третью и четвертую части в юморе и душевности, однозначного ответа здесь нет и обе они однозначно заслуживают своих высоких оценок. Они не сбавляют темп и, не забывая развлекать, пытаются говорить о важном. Правда, о важном получается не так пронзительно, как у “Тайны Коко” или “ВАЛЛ-И” - все-таки в “Истории игрушек” на первом месте приключение и детский смех. Если же вернуться к изначальной природе франшизы - графика, конечно, снова на высоте и снова делает шаг вперед. Смело можно отправляться в кино.

7 из 10