Можно сказать, что финал триквела – это идеальное завершение трилогии, но тут, совершенно внезапно, аккурат вместе с тенденцией студии Walt Disney на конвейерные продолжения, на арену выходит четвёртая «История игрушек». Главный вопрос: «зачем?». Зачем продолжать то, что закончилось на столь поэтично-красивой ноте, а темы взросления и принятия невозврата детства словно стали лейтмотивом для всей серии? Главное опасение, появившиеся у всех сразу же после анонса «Истории игрушек 4», звучало примерно так: «это будет абсолютно ненужное коммерческое продолжение без души, так как Disney умеет и делает последние года». Но случилось чудо: «История игрушек 4» оказалась не просто не ненужным продолжением, а скооее показала, что такое действительно идеальный во всех отношениях финал. 

«История игрушек 4» – поднимает более взрослые темы и проблемы, нежели чем её предыдущие части. Да, зрители уже видели переживания игрушек по поводу взросления (боязнь взрослой самостоятельной жизни), в сиквеле всё внимание сюжета было сосредоточено вокруг метафоры про болезненное одиночество, рассказанную через призму своеобразных «детей-сирот». Четвёртая же часть не столь масштабна, как предыдущие части, она более камерная, личная. Как минимум, здесь нет глобальных аллюзий на фашизм, как в триквеле. Проблема, занимающая центр повествования, хоть и общая, но происходит она из частного случая. И благодаря этому сюжет чувствуется и работает на эмоции гораздо лучше предыдущих частей, фильм воспринимается как что-то личное, родное, как давно пережитое горе, к счастью, оставленное в прошлом. 

Квадриквел начинается примерно там же, где закончилась предыдущая картина. Полюбившиеся зрителям ковбой Вуди, астронавт Базз и другие живут и играют со своей новой хозяйкой Бонни, которая вот-вот пойдёт в школу. В школе, на почве одиночества (девочка с трудом вливается в коллектив) она мастерит из подручных средств, пластмассовой вилки и маркера новую игрушку и называет её Вилкинс. И вот незадача, игрушка оживает, но так как она сделала из мусора, то и воспринимает она себя, как отходы. Поэтому Вилкинс всеми силами старается добраться до помойки, но ему не позволяет сделать Вуди, так как Бонни очень привязывается к своей пластиковой игрушке и не хочет с ней расставаться. Но вот в одну из ночей, во время семейного путешествия, Вилкинс выпрыгивает из машины. 

Звучит максимально просто и прямолинейно, но, буквально, как только начинаются приключения главных героев, сюжет тут же начинает обрастать социальными слоями. Удивительно получается, но сценарий «Истории игрушек 4» настолько многослоен, что его метафоры и подтексты с лёгкостью могли бы перевесить художественную составляющую и утянуть картину на дно низкосортных социальных драм. На деле же, сюжет и форма его исполнения всё же берут вверх над злободневными темами, но лишь до тех пор, когда это необходимо для того, чтобы сюжет не перегружал зрителя, а в первую очередь развлекал. 

Важное отличие от предыдущих частей: на первый план выходит ковбой Вуди, его личная история, переживания и чувства. В отличии от третьей части, в которой героям отвели максимально допустимое для них время, сделав центром истории группу игрушек, то квадриквел фокусируется на одной игрушке. Буквально всего один фильм назад астронавт Базз имел почти равное количество экранного времени вместе с Вуди, а уже в четвёртом отходит на второй план, а то и третий. Все события концентрируются вокруг одного конкретного персонажа, лишь изредка история переключает внимание зрителя на других, разбавляя тем самым сюжет. Героев по-прежнему много, их разнообразие растёт из картины в картину, но они, как и всегда, не перегружают фильм. 

Вообще, «История игрушек 4» прекрасно работает, как лёгкий, трогательный и очень тёплый детский мультфильм. Картинка, как и всегда у Pixar и Walt Disney, невероятна, а в этой части даже до мурашек фотореалистична, красочна и разнообразна в плане цветовых решений. Но и взрослым будет на что смотреть, особенно вдумчивым родителям, которые, посмотрев фильм, смогут почерпнуть для себя много важного. И это касается не только темы, относящейся к отношениям между родителем и ребёнком – здесь это присутствует в малых дозах. В четвёртой части вагон и маленькая тележка взрослых и актуальных тем, поговорить о которых может быть не лишним с ребёнком. 

Большинство основных второстепенных персонажей, так или иначе, своей сюжетной аркой касаются чего-то одного. Так, например, одни герои являются метафорой на разгульный образ жизни, что подчеркивается фразами на манер: «жизнь без обязательств намного лучше, чем разрушенные ожидания». В фильме даже нашлось место для визуальных референсов в сторону клубной жизни, где, по замыслу авторов, обычно и происходят мимолётные знакомства. А про нынче популярную тенденцию с угнетением общества однополых семей и объяснений не нужно, настолько очевидно здесь, хоть и аккуратно, картина показывает это. Нет, никто из основных героев не совершает каминг-аут, да и в контексте истории такие персонажи, как гомосексуалисты, не подаются. 

Четвёртый фильм говорит языком метафор. Вот есть два персонажа: заяц и утка, они уже три года «стоят на очереди» за ребёнком, но всё никак не могут его получить (дословный пересказ). Учитывая, как зачастую однополым семьям сложно бывает получить права на опеку над ребёнком, данную тему можно считать актуальной и значимой. Но некоторые вещи настолько важны, что будут актуальны всегда. О любви говорят в квадриквеле очень много и очень искренне, с добротой и даже детской наивностью, с верой в то, что мир не настолько серое место, каким люди привыкли его видеть. Забавно, но у фильма даже отсутствует как таковой антагонист, ведь его история – очередная метафора, одна из самых запоминающихся и сильных в ленте. Серьёзно, как минимум за то, как выстроена и закончена сюжетная арка антагониста, этот фильм заслуживает аплодисментов стоя. 

«История игрушек 4» – это идеальный финал во всех смыслах этого слова, квинтэссенция серии, взявшая всё-всё из трёх фильмов, грамотно перемешавшая их и выстреливающая прямо в зрителя любовью, теплом и надеждой. Терять близких всегда больно, ещё больнее что-то отдавать любимым людям, но не получать от них что-то взамен. Зачастую необходимо найти в себе силы отпустить, уйти, ради собственного же блага. Если даже игрушки понимают, что пустые фанатичные мечты о теоретическом партнёре где-то там далеко – глупая затея, а бесконечное самобичевание по давно ушедшему – губительно, тогда почему человек не может понять эти простые, но всегда актуальные истинны? 

9 из 10