Практически каждый год в жанре ужасы появляется несколько альманахов из жутких историй. Обычно это удачные фильмы в силу своего небольшого хронометража и очень динамичного развития событий. Поэтому, начиная просмотр ' Рождественских страшилок', я ожидала увидеть нечто стоящее. Ошиблась ли я в этот раз?

Сюжет

Четыре истории показывает нам режиссер. Они идут строго параллельно и не пересекаются, но происходят в одном городе. Первая из них расскажет о любопытных школьниках, вторая о шаловливых троллях и их новогодней проделке, третья о самом Крампусе, а четвертая... Пожалуй, она самая веселая и необычная. Она о Санта-Клаусе, который вместе раздачи подарков, занялся отвешиванием тумаков взбесившемся эльфам.

Сюжет начинает развиваться достаточно быстро. С героями то и дело происходят странные события, которые держат зрителя в напряжении. Очень сложно предугадать, что случится с персонажами и кого они встретят в холодную новогоднюю ночь. 

Но этот момент касается трех историй. Первая из них слабенькая. Она не вписывается в общую тематику фильма, и больше подходит для дешевого молодежного слэшера. 

Больше всех мне понравилась страшился о Крампусе. Очень интересный персонажей из различных мифов и жутких сказок. 

И не могу не написать о последней истории. Она представляет собой очень веселый и необычный трэш об оживших эльфах и о Санте с топором. Где можно еще такое увидеть?

Монстры

Очень забавно в этом фильм выглядят тролли. Они похожи на маленьких хитрых бесят.

Создатели отлично изобразили Крампуса. Он кажется действительно жутким и способным убить любого.

Итог

Довольно легкий и интересный фильм для просмотра. Он почти полностью понравился мне. С удовольствием под Новый год пересмотрю его снова.

7 из 10