«TOY STORY 4» - безусловно отличная мультипликационная лента с хорошим сценарием и анимацией. Но, несмотря на это, в картине есть и минусы, про которые почему-то забывают. И в целом она не является шедевром кинематографа, как многие говорят. Я хочу сказать, что её очень сильно переоценивают.

Сейчас разъясню обо всём по порядку...

1. Сценарий

Сюжет рассказывает о тех же полюбившихся всем героях серии, но в основном весь фокус сконцентрирован на Woody, Bo Peep и нового персонажа - Forky. Хозяйка игрушек Bonnie сделала новую, которой дорожит больше всех, но Forky считает, что он мусор, а не игрушка. В итоге он пытается сбежать от всех в бак для отходов, а Woody пытается это не допустить, тем самым давая событиям картины.

Действительно, история безумно интересная и занимательная, но переодически она очень долго и медленно развивается и провисает. Да, она в некоторых моментах трогательная и ламповая, но лично для меня она лишена особой искренности. Она как бы должна быть, но я её не почувствовал. Может быть потому что я не фанат серии... честно, не знаю. Для меня сюжет остаётся вполне обычной стандартной коммерцией, но, безусловно, интересной. 

Что касается персонажей, то все отлично прописаны и подробно раскрыты. Да так, что подробней некуда. Даже так называемый «антагонист» так или иначе по итогу тебе становится симпатичен, а новые персонажи Ducky & Bunny - это самое смешное, что есть в данном мультфильме. Я могу сказать, что они там вообще тащат чуть ли не весь юмор целиком. Да и к тому же они безумно харизматичные и приятны зрителю, а также невольно ассоциируются с актёрами, которые их озвучивают в оригинале, то есть Keegan-Michael Key и Jordan Peele, от чего становится смешнее вдвойне.

А вот что касается их действий, так вот к этому у меня есть ряд вопросов... Например, в ленте герой трижды, если не больше отказывался отдавать ту или иную вещь, но в итоге все равно её отдал, от того, что его уговорили. Так в чём была проблема уговорить его раньше, а не через 2/3 всего хронометража фильма. Это то, что мне было не особо понятно - «Зачем?». Также мне были не особо понятна смена мотивации некоторых персонажей. Дальше вспоминать не буду, ибо буду уже придираться, т к персонажи мне реально понравились, причём несмотря на все мои так называемые «претензии»...скорее, наверное, такие же придирки. 

Ну и хотелось бы упомянуть и идейный посыл данной картины, который опять эксплуатирует тему семьи в различных её вариациях, что, безусловно, опять работает и придёт мультфильму особой душевности.

Ну и в целом мы получаем все тот же крепкий сценарий с отличной и интересной, но переодически в меньших случаях чересчур медленно развивающейся историей, а также безупречно прописанными персонажами, пусть и в некоторым случаях с непонятными действиями. И ещё есть хорошая идея, без которой данная картина потеряла бы одну из ведущих характеристик данного проекта. И всё это так и остаётся отличным стандартом P.I.X.A.R.

2. Атмосфера 

Очень лампово и уютно. Как будто мне все ещё 6/7 лет и я смотрю это, не отрываясь от экрана, видя любимых персонажей. Все 1:40 с моего лица не исчезала улыбка от радости снова видеть то, что я когда-то давно смотрел в своём детстве. Тебя погружают целиком и полностью в данную историю. То есть антураж безусловно заинтересовывают зрителя. В какой-то степени это благодаря великолепному саунду, который разберём ниже...

Переодически антураж напрягает и ты отчасти переживаешь за персонажей, а иногда Ducky & Bunny подкидывают свои шутки, от которых просто невозможно не засмеяться.

Атмосфера у данного проекта та, которая нужна - безупречная. То есть это отличная составляющая.

3. Soundtrack

Ну что? Randy Newman возвращается с новой с новой партией отличных мелодий, которых в последнее время так не хватает в кинематографе, ведь последняя его работа была с третьими «Тачками» в 2017 году. Но уже не суть важно...

Саунд создаёт часть атмосферы и заставляет понастольгировать над тем, что смотрели и, возможно, любили в детстве. А «You Got A Friend In Me» окончательно возвращает тебя в детство.

Именно такие ощущения хочется испытывать почаще. Особенно в то время, когда ты смотришь продолжения/ремейки того, что засматривал в детстве до дыр.

Естественно, soundtrack просто шикарный и является плюсом данной ленты!

4. Анимация 

Скажу всего пару слов... Она великолепная! P.I.X.A.R. не теряют хватку и выдают отличную картинку, которая радует глаз разной цветовой гаммой, которая зависит от эпизода данной ленты.

Иначе без этого всего это был бы уже на P.I.X.A.R.

В итоге:

Мы получили отлично сбалансированный продукт. В нём хороший юмор; интересный сюжет, пусть и с некоторыми оговорками; приятные персонажи, которые ещё и подробно прописаны, но переодически ты зайдёшься вопросом насчёт мотивации пары героев, а также действий другого персонажа, но это так сильно не бросается в глаза... по итогу мы имеем действительно крепкий сценарный стандарт P.I.X.A.R.

Ну и к тому же в картине стоящая идея о семье, которая хоть и избита, но всё равно работает; безупречная атмосфера и бесподобный саундтрек от самого легендарного Randy Newman’а. 

И ещё этот продукт характеризуется отличной...нет, даже безупречной анимацией с абсолютно разными цветами: от ярких до темных.

Также периодически картина становится очень душевной и даже трогательной. Удивительно, но четвёртая серия франшизы сумела сохранить те самых ключевые аспекты, которыми славились первые три части. 

Но, несмотря на всё это, данный мультипликационный проект очень сильно переоценивают: на КиноПоиске оценка скачет под 8.0; на IMDB стоит вроде как под 9.0; на RottenTomatoes что-то под 99%, а на Metacritic’e в районе 84. Лично я считаю, что это слишком много для этого фильма, т к по моему мнению до шедевра ему, как до Луны - очень далеко. 

Но так или иначе мне данная лента очень понравилась. Я как будто снова оказался в возрасте лет 7, когда увидел и вспомнил тех героев, которые полюбились мне в детстве. Атмосфера так или иначе сработает также на любого человека, чьё детство было связано с франшизой «Toy Story».

Естественно, советую немедленно купить билет в кино и посмотреть пусть и коммерческий, но интересный, а в некотором плане даже душевный проект. Вы получите нескончаемый поток эмоций аналогичных тем, что были лет 10 назад, даже несмотря на все недостатки данной ленты.

8 из 10