Действие разворачивается в небольшом городке Бэйли Даунз. Под умозаключающие комментарии радиоведущего DJ Дэна мы станем свидетелями разного рода убийственных историй, произошедших в канун Рождества...

Продукция кинокомпании «Copperheart Entertainment». Альманах хоррор эпизодов на рождественскую тематику от трио режиссеров Гранта Харви, Стива Хобана и Бретта Салливана. Также Хобан замечен и среди продюсеров данного проекта.

Уже по вступительным титрам становится ясно, с чем нам придеться иметь дело: под тревожную, местами зловещую мелодию стартует этот необычный фестиваль жути и черного юмора. Сначала было весьма атмосферно и даже саспенс кое-где появлялся из темных уголков небытия, но впоследствии все куда-то улетучивалось, чтобы снова неожиданно появиться.

Сходу перехожу к минусам, кои озвучвиаю для вас, дамы и господа. Их всего три, но они значительные. Первое — излишняя затянутость, выражающаяся в длинноватом вступлении и перегруженностью отдельных сцен, впрочем и сам фильм несколько «километрожирован», что не удивительно, потому что родом из Канады, там вошло в привычку заниматься изготовлением хорроров продолжительностью почти два часа. Я бы понял, если б ужастик был снят в Эстонии, стране, где даже время тянется не по часам, а дням. Дурная мода канадских постановщиком и плохая традиция, с которой нужно непременно расстаться. Второй существенный промах — отсутствие женской обнаженки, а раздеваться было кому. Имеется сексуальная сцена в первом рассказе, где все совокупление персонажи находяться в одежде. Не надо было так делать, ребята! И третье, поскольку мы с вами давно уже вошли в век высоких технологий (на деле же самые что ни на есть примитивные пустышки), то зрителей станут пичкать компьютерной графикой с таким упоением, что не по себе становиться. Даже кукольные эффекты смотрелись бы в фильме намного лучше и продуктивнее, нежели пресловутая компьютерность. Теперь о плюсах: временами очень атмосферно; в наличии качественные сцены рубни, где Санта посохом отрубает черепушки кровожадным эльфам, головы разлетаются с завидным постоянством, кровь хлыщет во все видимые и невидимые стороны. Вообще, по всей картине насилие разбросано пусть и дозировано, но зато качественно и нехалтурно. Весьма кровавое вбивание креста в глаз(постфактум), втыкание вилки в кисть руки, различные части тел отрубаются, разрываются, отгрызаются, отслаиваются, дробятся — настоящее пиршество для киногурмана. Апогеем всего этого безумия станет сцена сражения Санта-Клауса с Крампусом, настоящий «Мортал Комбат» заснеженных миров. Раунд уан, файт!

Сам Крампус выполнен если и не блестяще, то точно безо всякого профанства, пред нами предстанет совершенный злобный дух Рождества, белесое, исполинских размеров подобие козла или козерога, основным оружием которого станет цепь, превращающая главных героев в кровавое месиво. Но и тут в макете чудовища напыщенная и уже заметно набившая оскомину графика. Грим оборотней-троллей нормальный, вышли злобные лилипуты с большой головой. А вот эльфы получились еще лучше, реально пугающие сказочные озорники. Юмор на пять с плюсом, временами действительно можно уржаться до потери сознания, отборнейшая «чернуха» бьет в самую точку. Особенно этому способствует перевод «904-го Дэна» и малышки «Мертвый снег»(переводчики «Den904» и «Dead Snow»). «Высокопарная», многоярусная и многоликая матершина из уст эльфов смотрится очень кощунственно по отношению к детишкам, уверовавшим во святость и светлость праздника, но в то же время достаточно прикольно.

Операторская работа классная, монтаж и специально-визуальные эффекты на приличном уровне. Музыкальное сопровождение состоит сплошь из переработок классических композиций «Jingle Bells», «Silent Night», «We Wish You A Merry Christmas» и других. Актерская игра на добротном уровне: Уильям Шэтнер (радиоведущий), Джордж Бьюза (Санта-Клаус) и Джулиан Ричингз (Герхардт) наиболее знакомы мне в отличии от остальных участников хоррора. Последний, исполнив роль Смерти в сериале «Сверхъестественное», стал активно приглашаться в различного рода хорроры, особенно в последнее время с ним вышла изрядная доля страшного кино. В остальном, весь актерский состав сыграл на приличном уровне, при этом я не большой поклонник актеров-канадцев и канадского кинематографа в частности. Концовка — блеск. Обязательно досмотрите. Она закрывает и объясняет многое, являя собой пятый финальный рассказ. Во время просмотра я колебался в оценках, потому что в скором времени фильм «раскочегарился», то бишь действо расшевелилось и стало намного интереснее в отличие от начального этапа картины. Но все-таки пришел к выводу, что данный хоррор заслуживает хорошей оценки от меня лично. Я как большой любитель антологий в хоррор-оболочке скорее удовлетворен, чем разочарован.

В заключение хочу сообщить, что кино хоть и неровное, с огрехами, но все это, уверяю вас, не испортит впечатления от просмотра и возможно кого-то с замиранием сердца заставит следить за происходящими событиями. Тем более, что роль одного из эльфов была исполнена Беном Вульфом, последняя роль. Те, кому довелось с ним пообщаться лично отмечают много положительного в сторону актера, звезда которого угасла неожиданно в связи со смертью артиста. С Новым годом, родные и сводные братья! Желаю всем тепла, любви и просто приятных минут в общении со своей второй половиной. И хотелось бы, чтобы эта половина не оказалась той самой из «Зловещих мертвецов 2».

6 из 10