После просмотра этого мультфильма внутренний голос говорит мне поставить ему 10. Блестящее возвращение полюбившихся героев, поданное по новому, становление Вуди завершилось. После такой части выпускать новую будет действительно преступлением. А теперь по порядку.

Pixar в этой части сместило акцент на проблему верности и поиска нового смысла жизни. Достаточно серьезная тема, для детского мультфильма, но то, насколько плавно она подается вызывает восхищение, обходится без глупых клише, когда персонаж 'прозревает'. 

Новые игрушки сделаны очень неплохо, и как ни странно самым слабым получился Вилкинс, его мотивация предельна проста и кроме нелепого внешнего вида сложно как-то отметить его, а вот Утя, Зая и Дюк просто шикарны. Дуэт плюшевых зверушек, так вообще украшение мультфильма, их сценки насыщены шутками и юмором. Полноценно заценить Дюка в русской озвучке конечно не возможно, а очень интересно, как его сыграл Киану Ривз. Главный злодей, имеет очень трогательную сюжетную линию, и вызывает скорее жалость, чем праведный гнев. 

Анимация как всегда на высшем уровне, не придраться. В особенности меня порадовали тени и лица игрушек.

Давно не испытывал таких ностальгических и восторженных эмоций. Нет смысла, что-то расписывать это типичное Pixar-овское золото, на этот раз еще и сделанное с очень взрослым подтекстом и в некоторых эпизодах жутковатой атмосферой