Несмотря на довольно посредственный рейтинг, решил посмотреть «Страшилки» в новогодние каникулы и, признаюсь честно, остался доволен картиной – время потратил не зря, а это, согласитесь, можно считать показателем интересности фильма.

Несколько леденящих кровь историй объединены общей рождественской	 тематикой, имеют свой отдельный сюжет и, по большей части, не пересекаются друг с другом. Разве что истории про убийство в школе и про Крампуса имеют общую героиню. 

В отличие от того же «Города монстров», где можно выделить лишь пару новелл, в «Рождественских страшилках» привлекательны все мини-фильмы. В этом лента схожа с «Кошельком или жизнью», где трэш вроде и имеет место быть, но кино смотрится, радует и не разочаровывает. Единственное, что сюжет истории про убийство в школе донельзя банален – группа тинейджеров пробирается туда, куда им не следует ходить, где произошло жестокое убийство, после чего начинается либо кровавая пирушка, либо напряженная до предела погоня призрака за детишками.

Ну и конечно местами спецэффекты и графика оставляет желать лучшего, но в целом, повторюсь, «Страшилки» можно посмотреть. Желательно, сидя под новогодней елочкой, чтобы пропитаться духом Рождества и усвоить для себя несколько поучительных уроков, которые ценой собственной жизни проходят главные герои. Но это так, лирическое отступление.

Помимо вышеупомянутой легенды про школьного маньяка и Крампуса, зритель также увидит историю о перевертыше – оборотне, подменившем ребенка одной счастливой пары (как-то теперь жутковато будет в лес ходить, скажу я Вам) и шикарный трэш-фильм ужасов о Санте-убийце зомби-эльфов. Данная история вообще порадовала если не больше всех, то позитивчиком блеснула. Не в каждом ужастике видишь как самый добрый в мире сказочный персонаж (не только Санта таковым является, но и, конечно, Дед Мороз, Йолупукки и прочие) разделывается со своими помощниками, отсекая им головы и пронзая тела своим посохом и  встречается в решающей схватке со своей противоположностью – Крампусом.

До поры до временны была непонятна роль радиоведущего, мирно попивающего свой Гоголь-моголь в студии и ведущего радиопрограмму. Однако, последние минуты расставили все по своим местам и это стало еще одним весомым плюсом фильму. Развязка порадовала. Равно как и замечательные рождественские мелодии, звучащие по ходу всего фильма. Даже несмотря на всю свою кровавость, этот фильм в очередной раз подтвердил – новогодние праздники – самое светлое и доброе время года.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10