Сериал 'Психопаспорт' являлся действительно отличным произведением, которое выглядело весьма самобытно и в некоторой мере близко подбиралось к довольно таки культовому 'Призраку в доспехах'. Совсем уж тотально и во всем их ровнять совершенно не хочется, но при размышлениях о 'Психопаспорте', у меня почему-то возникают аналогии именно с 'Призраком в доспехах'. 'Психопаспорт' отличался непередаваемой атмосферой, действительно интригующими персонажами и весьма качественным сюжетом, ну что касательно последнего, то первый то сезон им точно блистал, чего к сожалению не могу сказать о втором, хотя и он тоже в общем-то хорош. В 2015 году создатели одноименного сериала приложили руку и к полнометражному фильму, который выдался довольно таки достойным, но достойным конечно же по своему.

После событий финала сериала прошло несколько лет. Ипспектор Цунемори Акане продолжает трудится в Управлении общественной безопасности и охотится на социально опасных элементов. Она смогла в какой-то мере сработаться с системой Цивилла и даже наладить взаимовыгодное сотрудничество, хотя и очевидно, что Цивилле ни в коему случае нельзя доверять всецело. По роду деятельности инспектора Цунемори отправляют в один из отдаленных регионов земного шара, где гражданское население до сих пор продолжает борьбу с правительственными войсками и где засветился бывший напарник Акане - Шинья Когами, что примкнул к повстанцам и продолжает свою борьбу против несправедливости, а также против системы Цивилла.

С первого взгляда действительно может показаться, что полнометражная картина 2015 года является неким ребутом, то есть полноценным перезапуском с теми же самыми персонажами. Именно в связи с этим, я очень долго не мог и не хотел начинать ее просмотр, тем самым обманывая самого себя. Уже второй то сезон сериала показался мне утратившим некоторую долю положительных сторон. Но к счастью, картина 2015 года оказалась совершенно полноценным продолжением и развитием идей предыдущих сезонов. Единственное, что здесь наверно изменилось, так это сама рисовка, но она стала чуть более качественная, выразительная и вообще все, что касается именно визуальной части проекта очень уж сильно радует. Заметно, что не поскупились и не стали забивать все позорной компьютерной графикой. Это конечно же не камень в огород сериала, просто множество нынешних произведений то тут, то там, щеголяют этой позорной графикой. Тут все сделано предельно качественно и с душой. Аналогичное касается и местного экшена, которого тут оказалось в изобилии. Наверно даже больше чем в прошлых двух сезонах вместе взятых. Это не говоря о том, что экшен весьма качественный и даже драки между персонажами поставлены превосходно. Некоторая смена сеттинга и места действия тоже пошла здесь на пользу. К сожалению, вместе с этим, аниме потеряло в сюжете, но аналогичное касается и второго сезона. В сущности нет практически никакой интриги, все предельно просто и наблюдать за действиями персонажей не всегда интересно. Также хотелось бы кинуть камень и в огород местных антагонистов, они получились весьма неубедительными на фоне тех, что были в предыдущих сезонах.

В любом случае стоит сказать, что полнометражка Сиотани и Мотохиро просто обязательна к просмотру всем поклонникам 'Психопаспорта', ведь это, повторюсь, полноценное произведение, которое вновь возвращает нас в мир зловещего будущего и предлагает пройти очередной путь вместе со знаковыми персонажами аниме. При этом, градус некоторого экшенового безумия тут возрос просто в разы и безмерно порадует даже самого требовательного любителя оного. Да, в произведении хватает своих недостатков, но на общем фоне они не так сильно бросаются в глаза. Да, здесь больше нет грамотных антагонистов и их философских размышлений, нет глубоких мыслей, которые способны дотянутся до сознания зрителя, но этому 'Психопаспорту' в любом случае есть что предложить и с большей частью задач развлекательного произведения он справляется в принципе очень достойно.

7 из 10