Шикарная яхта, ребят, шикарная!

Да и Лютер за капитана, а-ха-ха…

Бойтесь ходячих мертвецов 

Я не считаю этот сериал каким-то открытием в Z-кинематографе. Но он нормальный, разок можно посмотреть. Просто ему нужно время. Многие ведь стали критиковать после первого сезона. Согласен, первый сезон (кроме финальной серии) был вялым. А вот уже в середине третьего, поймал себя на мысли, что мне интересно. 

Естественно проект будет вторичен. Здесь вообще безвыходная ситуация для любого сериала про мертвецов. Есть ведь “Ходячие мертвецы” (кстати, где-то после пятого сезона они сами стали немного буксовать, откровенно говоря), которые задвинули безумно высокую планку качества. 

Схожие нотки между сериалами – неизбежность! Хотя и кое-что свое было придумано. Самый важный момент – мексиканский колорит (Мачете-е-е-е). Любите подобное в кинематографе? Добро пожаловать. И еще один момент, тут присутствуют мужские персонажи, но все-таки главная героиня – женщина. 

По поводу выживания, как и в “Ходячих”, разрушается абсолютно все вокруг. Я уже стал смеяться, пришли в один город, по-любому все накроется медным тазом. Пришли на ферму, по-любому все накроется медным тазом. Пришли на медный таз, по-любому все накроется, е-мое. 

Да понятно, что где-то сидят подольше, а где-то пару серий, но в целом результат одинаковый. Создатели смогли донести очень хорошую мысль. Люди не могут договориться! Бояться нужно именно людей, а не мертвяков. Часть критики сводится к бледным персонажам. Ага, согласен на сто процентов, но положа руку на сердце, некоторые из них развиваются.

Например? Сынок главной героини. Молодой Конахи из “Настоящего детектива” (с намеками на Джонни Деппа). Такой наркоша. Смотришь, думаешь, что за Вася Пряник, а потом он меняется. Даже дочка – из смазливой девчонки в смазливую женщину. И не важно, в какую сторону, я подчеркиваю сам факт. Значит, создатели работают над сериалом.

Идеал для меня – это фильмы Ромеро. Еще очень люблю картины из 80-ых. Вы ведь знаете. Данному же сериалу (как и всему современному Z-кинематографу) моя любовь не достанется. Но я всегда буду против невменяемой критики (к сожалению, ее многовато). Уже вышло три сезона, возможно дальше будет хуже, но сейчас – поддерживаю сериал, субъективно.

Если объективно, то где-то 6, мы поставим на один балл повыше. 

P.S.

Всякие вкусные мелочи – песня, когда Алиша прыгала в воду. Глаза и волосы самой Алиши. Лютер, естественно. Очень удивил парикмахер (классный дядька). Огромное количество психологии. Сюжетная линия сына Трэвиса. Сюжетная линия противного пацана с военной базы.  

7 из 10