Если бы в этой жизни мне предоставился шанс быть режиссером или на худой конец человеком, который с видеокамерой на 'ты', то именно с такой Японией я бы желала познакомить зрителя. В моих глазах это кино как будто сошло с анимированных миров Хаяо Миядзаки. Бескрайнее голубое небо с белыми облаками похожими на взбитые клочки ваты. Дороги и тропинки все время бегут то вниз то вверх при этом постоянно изгибаясь и виляя, по краям которых все утопает в сочной зелени, Но! которые обязательно приведут вас к совершенно сногсшибательному виду, возможно, перед вами будет чудесной красоты залив, а быть может небольшой городок с уютными улочками и домами в которых живут радушные и приветливые люди или это окажется дорога бегущая вдоль морской глади. Именно такой вид подарит вашей душе умиротворение и спокойствие.  Режиссер Корээда Хирокадзу как будто воплотил в жизнь мои фантазии и представления о Японии - тонко, чувственно, искусно и неспешно.

   Автор фильма познакомит зрителя с сестрами у которых сложилась не простая жизнь. Нам поведают о их взаимоотношениях, расскажут о характерах, покажут их быт. Все будет так естественно и натурально, что создастся эффект присутствия, по крайней мере так было со мной. Я как будто поселилась в чудесном домике вместе с ними. Вместе сними ходила из комнаты в комнату, вместе с ними сидела на корточках у открытых дверей, любовалась видом на сад и наслаждалась трелями сверчков, вместе собирала сливы и готовила из них вино, вместе стояла на кухне, помешивая черпаком какое-то традиционное японское блюдо, вместе с ними ходила по улочкам на работу, в школу, в любимое кафешко. Вместе с ними попала под дождь и промокла до нитки. И в конце концов вместе с героинями переживала, радовалась, грустила, сомневалась и была уверенна в верности принятых ими решений. Все это происходит под музыку настолько хорошо подобранную, что превращает эту картину в совершенное полотно, которое нужно не просто увидеть, а главное  уловить и ощутить ту тонкую связь между героями, чувствами, пейзажами.

   Кажется, что на первый взгляд это простое кино, но оно настолько пропитано японской культурой и  бытом, что проникает очень глубоко под кожу, впитывается в кровь и разносится по всему телу, оставляя после себя приятное тепло. 'Дневник Умимати' не смотрите - чувствуйте!