Великолепная, великолепная вещь. Третье 'великолепная' уже было бы наверное лишним, хотя эта кинолента заслуживает все десять.

Без купюр и сразу к сути - что делать, если вся властная верхушка прогнила, полиция - это '25 000 системных марионеток', а все дела, в которых фигурируют чиновники, сразу закрываются? Кто-то скажет - пфе, это уже было в сотнях фильмов и анимэ, обязательно появится герой типа Киры или подобного ему, либо вмешается ЦРУ, либо ещё что.

В этом фильме такая логика не работает. Тем он и бесконечно хорош. И власти, и мафия поражены ржавчиной от низов до верхов. Главные персонажи - вовсе не супергерои, обладающие какой-то силой, ниспосланной шинигами, не крутые борцуны с системой, получившие силу как у Хэя из 'Темнее чёрного' - обычные смертные мятежники. Но это не два традиционных копа, идущих против всех, типа 'Смертельного оружия', это уголовник и коп, не обладающие какой-то великой властью. Суть есть Уроборос - хотелось бы сказать, что традиционные ин и ян, да вот только оба окрашены в чёрный цвет. Их действия лишены предрассудков и сожалений, они убивают, не особо задумываясь о чистоте мотивов. Белизной здесь и не пахнет.

Кино захватывает практически сразу и не отпускает. Невзирая на то, что многосерийный фильм насчитывает 10 серий, каждая длительностью почти в час, от просмотра не ощущается усталости. Фильм построен на западный манер, не слишком свойственный традиционным японским дорамам: от классической азиатской буффонады решили избавиться, чрезмерно гротескные персонажи (вроде Фукунаги из 'Игры лжецов') сглажены по углам. Разумеется, это не было бы японским кино без типичных для него интеллектуальных игр и противостояний разумов, но злодеи не карикатурны. Собственно, учитывая то, что один из двух главных персонажей и есть такой классический доктор Зло в стильных очочках, надо отдать должное постановщикам - он вершит свои мафиозные дела без белых кошек на коленях и мороженок, вместо этого предпочитает крутить косяки с травой, но интеллигентно приваривает к ним сигаретные фильтры. Второй персонаж - на первый взгляд, типичный коп. С первых кадров выглядит глуповато, его нелепые действия вызывают отторжение, но лишь до поры: в какой-то момент понимаешь, что его ужимки и тупость - это не более, чем игра на публику, искусно скроенная маска. Этим обманываются почти все, кроме близких - внутри глупенького полицейского, вероятно, человека, скрещенного с собакой (что объяснило бы нечеловеческий нюх), скрывается жестокий убийца. Возможно, даже более жестокий, чем его вторая сторона монеты - мафиози.

Имена героев также вполне говорящие. Рьюзаки (Ryuzaki) - не что иное, как 'дракон' по-японски; имя второго брата-акробата - Тацуя (Tatsuya), что, опять же, 'дракон', только по-китайски. 'Вместе мы Уроборос', как любит представляться эта парочка.

В этом дуэте нет ничего от традиционных Джеки Чана и Криса Такера (х/ф 'Rush Hour') или Дэнни Гловера и Мэла Гибсона (х/ф 'Lethal Weapon'). Они уравновешивают друг друга, но не так, как это принято делать в западном кино. Нет здесь персонажа 1, который весёлый дурачок и персонажа 2, сурового чела с таким же трагическим прошлым. Здесь есть два суровых персонажа с трагическим прошлым, у обоих персонажей прекрасное чувство юмора (которое вовсе не равняется разнузданному поведению), ну и по килограмму интеллекта на каждого. Вкупе с безотказными стволами и не вполне типичными для такого формата фильмов скиллами (например, Рьюзаки - тот ещё паркурщик, исполняющий принца персии в городских условиях, а Тацуя - японский аналог Джокера, который считает заигрывания со смертью и пугания людей до усрачки отличными уместными шутками) всё это выглядит зверски харизматично.

Стоит отметить, что фильм содержит всего в настолько безупречных пропорциях, что не успеваешь устать от одной сцены, как переходишь к другой. Флешбеки - не навязчивые, боевые сцены - не затянутые, диалоги - остроумные, шутки - смешные, юмор - интеллектуальный, игра актёров - в неё веришь, съёмка - не напрягающая и вкусная, цветовая гамма - сочная, декорации - правдоподобные. Отдельно стоит отметить музыку. Такой качественный саундтрек в последнее время слышишь нечасто. Мозг физически устал от бесконечных оркестровых штампов в стиле Two Steps from Hell: гармоничные, насыщенные и стильные композиции Kimura Hideakira цепляются за извилины и крепко поселяются в плейлисте. 

О фильме можно рассуждать бесконечно. Но самое главное, что стоит в нём отметить - не каждая страна настолько прямо, честно и без кокетства станет рассказывать о современных внутренних проблемах государств. Я не могу вспомнить ни один фильм американского (и уж, тем более, российского!) производства, в котором авторы с большого экрана прямо заявляют: 'Наши чиновники - сволочи, полиция - сплошь подкупленные жадные собаки, в общем, я уже никому не верю и ничего не жду'. Согласитесь, требуется определённая доза смелости, чтобы снимать об этом кино. И эти истины вовсе не завуалированы, их проговаривают и герои, и антагонисты, и простые люди в огромном количестве на протяжении всего действа. Здесь не просто один коп или одно отделение подмахивает и закрывает дела, чтобы хорошо навариться, здесь не просто один какой-то борец с системой решил помутить воду, не просто мочат неудобных под покровом ночи. Нет, здесь офицер прямым текстом заявляет - 'Да, ребята, полиция - это элита, а элита это потому, что может мочить всех, кого хочет и тырить всё, что плохо лежит, и ничего за это ей не будет'. Здесь мочат не просто каких-то чуваков, залезших в бизнес одной ногой: за компанию мочат всё семейство. Включая детей. Не обходится, впрочем, без солидной порции доброты - всё-таки вершители правосудия тоже когда-то имели детство. И это детство в флешбеках выглядит трогательно, а отношение персонажей к тем же детям очень проникновенно: 'Я в детстве испытал то же, что и ты' - говорит Рьюзаки маленькой девочке, потерявшей за пару дней обоих родителей, а затем доверительно склоняется: 'Плохого человека больше нет'.

Отдельно стоит отметить и внутренний юмор создателей киноленты. Пожалуй, только в Японии на роль перца с супернюхом могли подобрать актёра с немаленьким носом. Вообще в последние годы стоит отметить эту тенденцию в Японии - многие молодые японцы большеглазы, большеносы и имеют достаточно европейский профиль. Попробуй-ка пошути про узкоглазых ещё раз, детка.

В общем, писать об этой вещи можно долго. Но лучше просто посмотреть. Людям, которые соскучились по интеллектуальным играм в духе 'Игры лжецов' или ранней 'Тетрадки смерти', Ouroboros - это как вакцина от болезни. Смотрите, что называется, на здоровье и наслаждайтесь, ибо кино к этому располагает!