Три сестры: Сати, Йосино и Тика, живущие одним домом. У каждой из них свои взгляды на жизнь, свои проблемы и радости. Но вместе с тем, есть нечто, что заставляет их оставаться самыми дорогими друг для друга. Это сестры, связанные настоящей кровной любовью, данной им от рождения. Уход из семьи отца, а затем и матери, заставил их сплотиться под крылом старшей Сати, которая буквально заменила младшим мать. Шли годы, девочки жили, почти не вспоминая о своих семейных печалях. Но вот, умирает их отец, который за эти годы потерял жену, когда-то разрушившую семью девочек, женился в третий раз и сейчас оставил вдову с маленьким сыном и дочку от второго брака. Приехав на похороны, сестры знакомятся с Судзу...

Все же, наверное, кровное родство дает нам при рождении запас любви к братьям и сестрам. Как с этим запасом поступить дальше - наше дело. Кто-то из нас умеет сохранить лучик любви к человеку, с которым прошло все детство, несмотря ни на что. Кто-то теряет любовь, сдавшись под натиском невзгод, которые иногда приносят нам наши близкие. Но каждый должен обязательно постараться сохранить хоть малую толику этой кровной привязанности.

Сати, Йосино, Тике и Судзу выпало встретиться в тот момент, когда они потеряли человека, который их связывал. Но это не помешало им почувствовать, что они не чужие друг другу. Именно почувствовать. Потому что, предлагая Судзу переехать к ним в их старый дом в Камакуре, девушки руководствовались не долгом, а той именно любовью, которая теперь зашевелилась в их сердцах, пусть они первый раз в жизни видели свою единокровную сестру. Все вместе они меняются, вместе растут, вместе переживают и радуются. Старшие совершенно не ассоциируют свою младшую сестру с женщиной, разрушившей их семью. Между тем, Судзу чувствует вину матери и просит прощения у Сати. Благодаря появлению Судзу, Сати пересматривает свою жизнь, свое отношение к отцу и к обидевшей ее матери, которая сбежала, оставив на ее попечении младших сестер. Тика узнает многое о своем отце, которого почти не помнит, ведь она была маленькой, когда тот ушел из семьи. Йосино просто любит Судзу, ей нравится сравнивать ее с двумя своими сестрами и находить сходства с ними во внешности, характере. Вместе они приходят к пониманию, что никто не виноват. Что нужно двигаться дальше несмотря ни на что, простив все свои обиды и приняв ситуацию.

Это трогательное и доброе кино о женщинах, об их поступках, мотивах, об их бедах и радостях, о любви, о сестрах, о семье, дружбе.

Я не знаю, могу ли я высказать все, что родилось в моей душе при просмотре этого фильма, но оно слишком личное. Наверное, в общем, это радость от того, что я осознала, что, раз такой сюжет пришел в голову сценаристам, раз Корээда-сан снял такой замечательный фильм, значит, такое бывает на свете. Такое же сестринство, такая же любовь и дружба между сестренками, пусть и с кучей косяков и ошибок, маленьких и больших обидок, драк за блузку или непослушание и нежелание уступить. Боль, которая меняет людей, радость, которая толкает их на настоящие поступки, любовь, которая заставляет их прощать и двигаться вперед, воспоминания, которые помогают остановиться и подумать, понять, простить.

Смотрите этот фильм. Здесь есть, чему поучиться, потому что здесь показаны те печали, которые выпадают на долю многим. Может быть, как дополнительное утешение, этот фильм поможет справиться с какими-то трудностями и нам самим.

А удивительные пейзажи, тихая природа, дух настоящей Японии, спокойное течение повествования помогут немного успокоить ноющие нервы, а может быть, и душу.