Как ни странно, но такой вопрос возникает у меня каждый год. Если с 31м декабря (ирония судьбы) и 1 января (не до фильмов вообще) всё просто и понятно, то 2 число застаёт в расплох. Желания смотреть чудесные, но заученные наизусть советские комедии упорно не возникает, голливудские поделки вызывают отвращение, а ассортимент кинотеатров зачастую просто удручает. Привыкший к фейерверкам и взрывам мозг отторгает спецэффекты, врожденный цинизм активно противоборствует с неуместным пафосом, который заполняет большинство современных кинокартин.

Однако мне повезло. Сначала повезло познакомиться с чудесными людьми - режиссером Сергеем Русаковым и его женой Алие. А потом повезло попасть на фильм 'Алёнка из Почитанки'. Забитый работой мозг мало отличался от второянварского, но лёгкая, живая история, основанная, кстати, на реальных событиях, уже на пятой минуте просмотра заставила отбросить все мысли и полностью отдаться экрану. Порадовало всё: и игра актёров (их список вы и сами видите), и работа операторов, и музыкальное сопровождение, и сюжет, который, напомню, был основан на реальных событиях.

Собственно, ответ на тот самый вопрос о фильме на 2е января найден. И очень жаль, что формат больших экранов не принимает подобные картины, снятые с любовью и душой, снятые о самых простых людях.