Заваривай имбирный чай, заворачивайся в плед и позволь фильму вести тебя. Ты увидишь четырех сестер, живущих вместе в любви, но не без сложностей. Ты узнаешь проблемы отцов и детей в разрезе японского благородства и уважения. Ты насладишься прекрасными видами Японии, ее цветущими садами и уютными домами. Тебе будет спокойно и тепло. 

   'Дневник Умимати' — совсем другое кино, очень отличающееся от всех, что я видела ранее. Раскрывая грани японской культуры, режиссер	Хирокадзу Корээда предлагает тебе попробовать понять тонкости взаимоотношений совсем разных характеров, когда учишься говорить и делиться с другими собой. И учишься слышать. Это крайне важно. Толпа, движение, суета, время утекает, ничего не успеваешь, паника, danger, danger! И вот ночь, ты дома. Расскажи, что было? Дай руку. Я с тобой. 

   Два часа японской вечности. Течение времени в фильме плавно и незаметно, улавливаешь только смену времен года. Замечаешь, как отличаются традиции и быт; отмечаешь особенности личностей; сравниваешь восток с западом и чувствуешь. Здесь только чувствовать. Вдыхать, погружаться и впускать. Ты знаешь эти эмоции, тебе близки эти темы; и вот ты плавно растворяешься в естественности, легких цветах и многоплановых ракурсах. Это прекрасно — иметь возможность увидеть мир с той стороны планеты, заглянуть на кухню, добраться до другого города на электричке и коснуться сакуры. Ты оценишь. 

   Если тебе будет грустно, спокойно, хорошо, печально — приходи ко мне. Я обниму тебя, подам кружку и включу 'Дневник Умимати'. Ты будешь уютно улыбаться и, может, захочешь встретить рассвет. Да, тут не далеко, пойдем вместе.