Как заявил режиссер фильма в одном из своих интервью о фильме- мысль и желание создать фильм, возникла в группе режиссеров, как желание дать свой профессиональный ответ, тем нападкам, которые в последние несколько десятилетий развернулись по отношении к религии Ислам, в некоторых западных СМИ, в частности изображения карикатур, концентрация внимания на считающих, что они мусульмане. преступниках и насильниках. Отсутствие либо поверхностное указание на положительных людей, коих значительное большинство.

Фильм создан как желание указать на истину. И классно, что над фильмом работал такой профессионал, как  Меджид Меджиди - режиссер  с мировым именем. 

Данный фильм со слов создателей фильма направлен к Западному зрителю, но мое личное мнение, что он направлен и в сторону мусульман, которые пытаются делить себя на разного рода течения, забывая, что Пророк и религия одна. И этот фильм напомнит им об этом.