Мы смотрим десятки фильмов. По телевизору и в кинотеатрах. Подавляющее большинство из них мы забываем как только выключаем телевизор или выходим из кинотеатра. Они не трогают ни наш разум, ни нашу душу. Их задача развлекать. Отвлекать. Отвлекать от вопросов: кто мы; зачем мы здесь; где мы будем потом; что нам делать, пока мы здесь. И эти фильмы с успехом выполняют свою функцию. Но наступает день, когда ты хочешь пить не кока-колу, отравляя свой организм, а чистую воду. Когда ты хочешь не псевдокультурную жвачку, а что-то НАСТОЯЩЕЕ.

Фильм 'Мухаммад' иранского режиссера Маджид Маджиди кино для сердца и ума. Фильм, основанный на реальных исторических событиях рассказывает о подлинной сущности человека. История рождения Пророка Мухаммада (да благословит его Аллах и приветствует) - история дающая каждому из нас понимание подлинных ценностей этого мира, осознание своего существования. Для всех и для каждого, кому важно узнать и понять свой путь предназначен этот фильм.