Громогласные звуки полицейских сирен заполонили собой всю улицу. Покореженный автомобиль дымился у обочины. Молодая девушка с обезображенной внешностью неторопливо вышла из салона. Издалека казалось, что она полностью дезориентирована, но это далеко не так. На просьбы остановится не поступило никакой реакции. Единственный голос, на который она реагировала, это голос матери. Приблизившись к ней, девушка впивается матери в шею. Брызги крови, истошный крик пожилой женщины и полный хаос происходящего ошеломил несчастных прохожих, словно внезапный удар. Кошмар прерывает лишь полицейский выстрел, молниеносно достигший цели. Вот так и окончилась история Саманты. Но вирус, вырвавшийся из ее лона вовсе не собирается останавливаться...

Вопреки заявлениям определенных зрителей, что «Инфекция» Эрика Инглэнда была мерзостью, снятой ради самой мерзости, это далеко не правда. Интригующий натуралистический триллер на самом деле был запоминающимся манифестом, демонстрирующим в откровенной форме, что же может произойти с человеком, если он хотя бы раз решится на незащищенную интимную связь с незнакомцем. Благодаря использованию поразительно правдоподобного грима и отказа от излишнего кинематографического гротеска, продемонстрированного в схожих лентах, наподобие «Мертвячки» и «Тетаноморфоза», «Инфекция» производила должный эффект, навевая аудитории правильные мысли. И пусть работа Эрика Инглэнда не произвела эффект бомбы, но заставила обратить на себя внимание множества почитателей хоррора, что обеспечило ленте сиквел. Благо, что искусственно придумывать продолжение истории не приходилось, ведь оригинальная лента оставила далеко не одну возможность полноценного развития повествования. Сам же Эрик Инглэнд больше не принимал участие в проекте, сосредоточившись на других проектах. На режиссерском посту его заменил дебютант Джош Форбс, о котором на момент создания «Инфекции: Фаза 2» не было известно практически ничего. Уход Инглэнда из фильма привел и ктому, что продюсером было необходимо в срочном порядке искать сценариста. Им же стал еще один новичок в профессии, Крэйг Валендзяк. Приглашение Форбса и Валендзяка в сиквел фильма, пользующего сравнительно высокой репутаций, уже само по себе уникально, ведь продюсеры явно хотели поставить полноценное продолжение, способное принести неплохую прибыль, а не выпустить «Инфекцию: Фаза 2» на видео, как никому ненужный жанровый отброс. Тем не менее, ставка на новичков сработала, так как им действительно было что показать в сиквеле, органично вплетая последующие после первой части события в единую цельную историю, начатую Эриком Инглэндом. Форбс и Валендзяк не откинули прочь героев оригинального фильма, хотя финал «Инфекции» полностью позволял им это сделать, а продолжили сюжетную линию второстепенного персонажа, сыгранного Мэттом Мерсером. Конечно острота подачи материала на этот раз уже не такая радикальная, ведь мы уже знаем, к чему приводят последствия заражения, но все же «Инфекция: Фаза 2» является лучшим из возможных вариантов сиквела, интригуя не меньше, нежели злоключения несчастной Саманты.

Итак, сюжет фильма разворачивается на четвертый день после того, как неуловимый маньяк Би Джей (Морган Питер Браун) заразил Саманту опасным вирусом, положив тем самым начало ужасающей эпидемии, схожей по своим симптомам со всем известным вымышленным зомби-вирусом. Устранение Саманты не смогло повлиять на распространение болезни, так как она оказалась лишь малой частью зловещего плана Би Джея. На самом деле он не просто насильник и извращенец, а настоящий психопат, вознамерившийся ввергнуть человеческую цивилизацию в небытие. Всего этого не знал Райли (Мэтт Мерсер), скромный парень, больше всего на свете желающий добиться благосклонности Саманты. Однако минутная близость с девушкой мечты оборачивается для героя началом конца. У него остается всего-навсего три дня жизни, после чего он превратится в кровожадного ходячего мертвеца, ведомого желанием убивать каждого живого человека на своем пути. Но до того, как вирус возьмет верх, Райли должен во что бы то ни стало отыскать неуловимого Би Джея и разобраться с ним по-мужски…

Несмотря на то, что финал «Инфекции» Эрика Инглэнда подразумевал зарождение полноценного зомби-апокалипсиса, создатели «Фазы 2» не собирались развивать историю в рамках полномасштабной катастрофы. Большинство хорроров про оживших мертвецов не собираются церемонится, а буквально сразу же заполняют улицы полчищами зомби, заявляя, что человечество не в силах противостоять этой разрушительной силе. «Инфекция. Фаза 2» наоборот не спешит ввергнуть мир в пучину хаоса, а вполне грамотно подходит к вопросу распространения вируса. Четко оговоренные правила, придуманные Инглэндом, остаются без изменений и в сиквеле. Вирусу все также необходимо три дня, чтобы полностью подчинить себе человека. Стадии распространения заболевания протекают от легкого недомогания, подкрепленного резкой болью в ушах и кровавыми потоками из промежности, до образования болящих язв по всему телу и непоправимых изменений глазного яблока, за чем следует смерть и своеобразное перерождение. Не отступая ни на шаг от законов Инглэнда, создатели «Фазы 2» продолжают развивать тематику заражения неспешными шагами. Количество зараженных не превышает логически допустимые нормы, наконец-то полицейские и медицинские службы принимают адекватные меры, а не пропускают мимо внимание потенциальную угрозу для всей страны. Вполне возможно, что случись зомби-апокалипсис в реальной жизни, он начался бы с признаков, продемонстрированных нам в «Инфекции: Фаза 2».

Некоторые опасения вызывало то обстоятельство, что главную роль на этот раз будет исполнять Мэтт Мерсер. Сам актер не вызывает отталкивающих чувств, а вот его герой Райли не смог покорить нас в оригинальном фильме, представляя из себя неуверенного молодого человека, неспособного отстоять свое мнение, пребывая на периферии, так ничем толковым не отметившись до самого финала. Однако создатели сиквела посчитали что именно он достоин куда большего внимания, прописав для Райли обширную биографию и позволив реабилитироваться за «картонное» прошлое первой «Инфекции». Теперь мы знаем о его жизни куда больше. Райли перестает быть никому не нужным ничтожеством, одержимым вниманием Саманты. Герой приобретает человеческие черты характера. Понятно, что его жизнь нельзя назвать легкой, но он старается бороться против ежедневных вызовов общества, работая на благо окружающих на неблагодарной работе в социальной службе. На попечении у Райли находится бабушку, да и одной только Самантой его романтические приключения, как оказалось, не ограничиваются. Мэтт Мерсер смог реабилитироваться, чем приятно порадовал своих недоброжелателей, включая и меня.

Сама же история условно делится на несколько сюжетный линий. Основная, это, конечно же, злоключения неудачливого Райли, которого действительно становится жаль. Также мы куда глубже вникаем в суть кошмарных замыслов Би Джея, осознавая, что договорится полюбовно с ним не получится. Третья сюжетная линия соединяет две первые через полицейское расследование, венцом которого должен стать долгожданный арест маньяка. Благодаря периодической смене персонажей и рассуждений о происходящем с разных точек зрения, «Инфекция: Фаза 2» не дает зрителю ни минуты передышки. Инфекция продолжает распространятся. Решение необходимо отыскать как можно скорее!

6 из 10

P.S. смотрите сцену после титров