Начав знакомство с дилогией со второй фазы, я была заинтригована атмосферой этого фильма. Он захватывает с первых кадров и не отпускает до конца этой истории. Омерзительные моменты физического умирания - пугающе неприятны. Герой упорен в своем желании отомстить тому, кто обрек его на такие невыносимые муки. Он вызывает гораздо больше причин для сочувствия, чем героиня первого фильма.

   Ели в первой части все крутилось вокруг личных взаимоотношений, неудовлетворенности и испорченности героини, то вторая часть придает смысл всему происходящему. Иногда достаточно случайного стечения обстоятельств, чтобы запустить цепь фатальных событий - фатальных, не единичных и трагических. Нам кажется, что мы не связаны, что несчастье может произойти с кем угодно, только не с нами, но несчастье ходит рядом. Мы можем его не замечать, но когда оно коснется нас, будет поздно, что либо исправлять.

   Зомбитема в своем зачатке, в образе зараженной беременной женщины в конце фильма, как пророчество смерти для человечества, ибо даже тот кто в утробе, тот кто еще не родился заведомо мертв.

   На мой взгляд, второй фильм сильнее и провокационнее. В первом, мы видим только запутавшуюся девушку, в жизни которой все случайно и несерьезно. Она страдает от своей праздности, распущенности и попустительского отношения к своей жизни. Тем более преступно выглядит ее желание навредить влюбленному в нее парню, которым она так пренебрегала и отталкивала. 

   В жизни героя второй фазы, все сложнее. Страх заражения не делает его монстром. Напротив он последователен в своем желании остановить происходящее. И именно своей стойкостью в желании сохранить свою человечность кроется такой настойчивый интерес Би Джея к нему.

   Мне фильм понравился. Линия с расследованием ФБР добавляет интриги. Фильм снят более изобретательно, динамично и оригинально.

7 из 10