Только узнав о выходе продолжения 'Инфекции' (2013), я тут же воодушевленно бросилась его смотреть, так как мне довольно понравилась первая часть. Думаю, со мной в этом не согласятся некоторые любители хоррор-жанра, и я догадываюсь почему. Как гласит известная поговорка: 'Все новое - это хорошо забытое старое'. Но современная киноиндустрия движется настолько семимильными шагами, что времена накладываются друг на друга, и на выходе мы имеем все те же штампованные сюжеты и избитые приемы. К сожалению, ни создатели фильмов, ни зрители порой не видят ни способа, ни даже смысла выходить из этого замкнутого круга.

Мне кажется, что во франшизе 'Инфекция' будет справедливо считать инновацией углубленное рассмотрение одного периода из жизни типичного персонажа ряда 'ужасов', преподносимого зрителям, как правило, довольно сжато и невыразительно. И значит формула здесь: 'Новое - это недорассмотренное старое'. В общем, прогнозы на фильм у меня были самые что ни на есть оптимистичные, и они вполне подтвердились.

Лента 'Инфекция: Фаза 2' стала дебютной для своего режиссера Джоша Форбса. Приняв эстафету у уже опробовавшего себя в создании фильмов до первой части Эрика Инглэнда, Форбс не только оправдал мои ожидания, но и превзошел своего предшественника, добавив вполне уместную и ненавязчивую детективную линию и приподняв наконец завесу тайны над личностью главного злодея, приоткрывая перед нами те антисоциальные мысли, что сподвигли его на столь ужасные действия.

Актерская игра скорее ничем не поразила, но и не расстроила. Несмотря на совершенно непримечательный список фильмов, в которых принимал участие актер Мэтт Мерсер, исполняющий здесь главную роль парня Райли - потенциального преемника печальной истории главной героини первой части, с ней он справился весьма неплохо. Детектив Кристал Янг (Марианна Палка) появляется на экране мало, ее образ не совсем раскрыт, впрочем, для такого нехитрого сценария, как здесь, это вполне ожидаемо и простительно. Остальные персонажи тоже не предстают перед нами во всей глубине подробностей своих историй и личных качеств. Возможно, именно поэтому сюжет не оставил мне выбора, кроме как поискать в поведении героев 'глубокий смысл', который я и попробовала вывести, посмотрев обе части франшизы.

Если первая часть 'Инфекции' повествовала главным образом о последствиях  роковой человеческой ошибки, о расплате за распутность и грех, то в ее продолжении делается акцент на причине, или, происхождении 'искусителя' - эдакого первородного Зла, желающего гибели всему человеческому, как телам, так и душам. И ему не нужен хитрый способ, чтобы перенести смерть в мир людей.

То, что зрителю поначалу покажется абсурдной безответственностью героев обоих фильмов по отношению к себе и своим близким, по сути является для них чувством, что их сопротивление своей порочной сущности и сдерживание ее перед окружающими бесполезно. Более того - воспринимая ее как свое 'новое Я', они неизбежно 'приобщают' к ней своих любимых и близких людей, совершенно не думая о последствиях, видимо ведомыми лишь чувством стыда, отчаяния, и ощущением близящегося конца.

Разница между фильмами в том, что герой данной части Райли в последние часы своей жизни осознает возможность противостоять смертельной инфекции и из последних сил отправляется на поиски ее источника, в надежде найти вакцину. Лишь вместе с этим события на экране теряют мрачную безысходную атмосферу первого фильма и наконец приобретают именно тот задорный боевой дух, который посмотревшие 'Инфекцию' 2013 года наверняка ожидали прочувствовать с первых минут второй части. Соответственно, концовка полностью оправдывает первый час фильма и оставляет вполне реальные надежды на продолжение франшизы, которое я с нетерпением буду ждать.

7 из 10