Иван  Бунин в своём романе «Жизнь Арсеньева» писал: «… ибо, как ни больно, как ни грустно в этом непонятном мире, он всё же прекрасен и нам всё-таки страстно хочется быть счастливыми и любить друг друга».  Бунин и Рэй жили в разных странах, говорили на различных языках, принадлежали практически к пришедшим на смену одна другой эпохам.  Но они оба хоть и с помощью различных художественных средств сумели высказать, то главное, ради чего собственно и существует человек, к чему осознанно или неосознанно стремится всю жизнь.

Завершающий фильм кинотрилогии об Апу,  созданной по роману Бибхутибхушана Бандьопадхяя.  В первой части - «Песнь дороги» -  Апу ещё маленький мальчик, во второй части - «Непокорённый» - одарённый подросток. Здесь же главный герой  предстаёт пред зрителем уже в качестве взрослого  талантливого и получившего хорошее образование молодого человека. Но, ни талант, ни высокая образованность не открывают перед Апу двери к материальному благополучию. Он молод, а потому полон веры и множество надежд возлагает на свои литературные способности. Однако человек предполагает, а судьба или быть может боги – располагают.  А жизнь непредсказуема и поразительно изменчива временами.  

Фильм в первую очередь о любви. Ведь именно в любви, а не в материальном благосостоянии заключается подлинное человеческое счастье. Любовь, которая превратилась в боль, затопившую всю душу. Боль переросла в отторжение и неприязнь к единственному существу, оставшемуся в целом свете самым близким по крови. Но Апу этого сразу не понял, не почувствовал, не захотел разглядеть за тем горем, в котором он сам едва не утонул. И только спустя годы, благодаря другу  он всё-таки осознал, что жизнь не кончена и всё ещё может иметь смысл, пока в ней есть самое важное:  семья и любовь.

Всё гениальное просто, фраза эта стала такой банальной. Но как же точно она описывает суть этого кинематографического произведения. Ничего особенного вроде  не рассказывает эта история. Но это кажущаяся простота, которая улетучивается, когда начинаешь всматриваться вглубь: в то, как именно история преподнесена, какими эмоциями расцвечена, какими деталями и нюансами наполнена. Лёгкими штрихами вырисовывается чудо зарождения отношений между людьми, изначально видевших друг в друге лишь чужого. Но шаг за шагом эти двое начинают  ощущать симпатию, затем некую родственность душ, перерастающую в устремлённость и наконец, в сильнейшую потребность друг в друге. Смотришь, и в душе ни на миг не появляется сомнение, что это сама жизнь, подлинная и удивительная.  Бенгальскому кинематографу в целом присуще особое внимание к мелочам. И наилучшим мастером нюансов  является именно Сатьяджит Рей. Предметы интерьера дают представление  о социальном положении жильцов,  об их характере и о состоянии внутреннего мира. Чего стоит только преображение убогой мрачноватой комнаты Апу с приходом в его жизнь милой Апарны. Персонажи передают своё настроение и состояние души не столько через слова, которых совсем не так много в этой картине, сколько через поступки, выразительные взгляды и жесты.

Фильм обладает настоящей внутренней магией. Она сокрыта не только в виртуозности созданных кадров, реалистичности прочувствованной игры актёров, достоверности деталей. Большую роль здесь играет и глубокое мастерство, с которым автор  проникает во внутренний мир своих героев и раскрывает затем этот мир словно сокровенную книгу перед зрителем. Причём раскрывает без прикрас, со всеми достоинствами и недостатками так живо и эмоционально, что не полюбить героев становится невозможным. Тот, кого смог понять и принять  душою, становиться близким и важным, хотя бы на период киносеанса и ещё некоторое время спустя.