'Трилогия Апу' Сатьяджита Рея. Три полнометражных фильма о странствии мальчика через сансару. От глубокого детства, до зрелого отца. Сансара, где любовь и чудеса неуловимыми лучами пронизывают воздух и тела, но стоит ей(любви) явить свой сколько-нибудь внятный лик, за ней мгновенно и неумолимо приходит смерть. Духовный жизненный путь как прятки со смертью. Шансы продолжать ничтожны. Ищейки смерти видят больше чем агенты матрицы или всадник с капюшоном, когда хоббит одевает кольцо. Каждая ошибка ранит и ослепляет чувства так, что эти лики любви становятся в тысячу крат труднее различимы, а к зрелости и совсем непостижимы. Прятаться уже не нужно - ты не опасный игрок, смерти не угрожаешь: ты ей уже сам преподнёс своих 'любимых' на блюдечке за свою нетерпеливость и жажду до счастья, и дал самого себя обглодать. Так что тебя никто не станет остерегать и опекать. Солнце также ярко светит, но ты под ним наблюдатель. Остаётся одна надежда увидеть себя через детей. Чувства, зрение через детей. И ты готов опекать за свою мечту о детстве, за свои лики любви. И так по кругу.

А ещё это похоже на линию 'Иваново детство'-'Страсти по Андрею'-'Солярис' и где-то по искренности покажет фору.

9 из 10