Творчество Имоу я полюбила давно. Мое знакомство с ним началось с 'Дома летающих кинжалов', потом были 'Герой' и 'Проклятие золотого цветка'.  'Подними красный фонарь' решила посмотреть спонтанно, в первую очередь, из-за Гун Ли, любимую мной по 'Мемуарам гейши' и всё тому же 'Проклятию золотого цветка'.

Фильм 'Подними красный фонарь' захватывает с первых минут. Это шедевр, иначе и не скажешь! Это именно то, что называют красивым словом 'киноискусство'! Здесь прекрасно всё от идеи фильма до ее воплощения: операторская работа, игра актеров, музыка, декорации. Такого гармоничного и атмосферного фильма я не видела, признаюсь, давно! 

Сколько тайны, сколько сдерживаемых страстей в каждой героине! Четыре женщины, такие разные, заключены, словно узницы в этом огромном холодном доме. Время здесь как будто остановилось, всё мертво и недвижно... поразило полное отсутствие зелени, того, что олицетворяет саму жизнь. Здесь только холодный серый камень стен и красные фонари, которые являются своеобразным центром композиции.

Страшно представить, как может жить человек в этом мире! Без любви, без тепла, с одной лишь ненавистью и потаенной злобой. Каждая из жен только вещь своего господина, которую он может сломать, выбросить, заменить на другую. Человек не может долго жить в этом пустом, холодном, бездушном пространстве. 

Примечательно, что жен не называют по именам, а только 'первая жена', 'вторая жена' и так далее. А сами они зовут себя 'сестрами'. Сунлянь живая, она переживает, плачет, доверяет, злится.. именно поэтому она выглядит такой чужой в этом мертвом застывшем мирке.. и именно потому сходит с ума, так и не научившись жить по его законам. 

Особо хотелось бы отметить отсутствие так надоевших постельных сцен и обнаженных тел, которыми, к месту и не к месту, изобилует голливудский и европейский кинематограф. Ничто не отвлекает от наслаждения красотой картины и не нарушает целостность созданного художественного образа.

Фильм сильный, запоминающийся. И несмотря на то, что он о другом времени, о другой культуре, его способен понять и прочувствовать каждый.  Это искусство, а оно безотносительно ко времени и к пространству, оно затрагивает самые глубины души зрителя, и потому некогда не устаревает. Побольше бы таких фильмов!