В 1978 году, в столице Китая, была открыта первая пекинская киноакадемия, её выпускники начала 80-х годов, будут названы специалистами, как 'Пятое поколение китайских кинорежиссёров'. Именно такие авторы, как Чэнь Кайгэ, Тянь Чжуанчжуан и конечно же Чжан Имоу, принесут высшие награды европейских кинофестивалей и международную славу, почти полностью уничтоженному за годы 'культурной революции', многострадальному кинематографу КНР.

Но именно Чжан Имоу, станет самым успешным из всех и наверное любимейшим постановщиком среднестатистического западного зрителя. Сочетая в своих работах исторический размах и изысканный декоративный пафос(даром, что начинал он профессией дизайнера), Имоу(в прошлом ещё и оператор), сделает своей фирменной творческой нотой- визуальную составляющую. Абсолютно такова его лента- 'Подними красный фонарь', в своих идеальных планах-кадрах, отсылающая более всего к искусству живописи.

Как мысли писателя не даёт иной раз развернуться малый формат листа бумаги, так же здесь, действие фильма несколько сковывает каркас геометрически правильных рядов каменных пагод. Клаустрофобия камерной драмы начинается с музыки ударных инструментов и заканчивается 'удавленным оперным воем' граммофонной пластинки. При этом, художественный вкус автора безупречен, он словно играет в цвета, где любой из палитры будет неминуемо вытеснен ярко-красным. Размеренной поступью китайских традиций, плывёт действие нешуточных шекспировских страстей, на деле оборачивающееся нравоописательством в манере интриг де Лакло. Попытка поэтически, на ритуальной образности строить сюжет, несколько усложняется ненужными в своей незавершённости, побочными сюжетными линиями. 

На самом же деле, Имоу показал тектонический сдвиг эпох, когда на смену многовековой феодальной традиции приходит новое время, деклассирующее устои 'великих предков'. Хотя соединяя в своей работе традиционный китайский жанр с элементами европейской культуры, режиссёр и сам признаёт капитуляцию исключительности национального стиля, ставшего стереотипным пережитком.

8 из 10