«Высоко висят красные фонари» - четвертый фильм Чжана Имоу. Красавица Сунлянь – четвертая жена господина Фэнь. Режиссеру необходимо превзойти две своих удачи и стереть из памяти зрителей единственный пока провал. Героине – не задохнуться в ядовитых испарениях цветника, где музыку, пищу и настроения заказывает та, вокруг постели которой сегодня горят фонари: господин любит, когда соблюдаются формальности... и когда все происходит при свете.

Новобрачная при трех здравствующих женах, «хозяйка» в доме, где женщины, точно куклы, разложены каждая в свою коробку, в свои уединенные покои вокруг двора-колодца. Бытие определяет ритуалы. Церемонные визиты из одной комнаты в другую, чаепития, прерванные по команде управляющего, поклоны чужих детей, настороженно приветствующих четвертую тетю. Осененные традицией перебранки с третьей сестрой, приемы пищи, телодвижения под пологом. Имоу, верный своей манере экспрессивного реализма, превращает активный фон в инструмент драматургии, изобретает все новые небывалые «китайские церемонии», условные, как пурпурный цвет гаолянового вина. Вся эта вычурность  летом кажется маразматическим бредом отжившей свой век культуры, осенью – законами природы, а зимой – почти что спасением,  ведь  только она помогает заполнить безрадостные часы, придать существованию видимость цели, пусть эта цель сведена к тарелке шпината. 

Благодаря сдержанной игре актрис и специфической манере съемки, чередующей крупные и дальние планы, режиссеру удается передать как внешнюю, так и внутреннюю сторону обрядности. Пепел мертвой традиции, особенно ревностно соблюдаемой теперь, когда за стенами усадьбы рушится Империя. А под ним – тлеющие угли всепроникающего грубого бессознательного вожделения. Неважно, что муж  здесь просто символ, анонимный носитель нефритового стержня, божество, насылающее ливни социальных благ. Неподдельную готовность  жен питает предвкушение торжества над соперницами и условные рефлексы. Крупным планом – фитиль, проникающий в фонарь, возжигающий пламя в этой багряной долине. Накатывающим стаккато – звук массажных молоточков, заставляющий медленно запрокидывать голову и потирать ступни всех женщин усадьбы, а ближе к концу фильма даже особо чувствительных зрительниц…  Закатное золото проливается на черепичные холмы крыш, но не внутрь дворов. Здесь  свое солнце, целое созвездие цвета радости, цвета рабства.  

Традиционно для ранних работ Имоу, в фильме мало отрицательных героев и одновременно совсем нет положительных. Есть только сильные и слабые, живые и неживые. Но если в «Гаоляне», в «Цзюйдоу» его героини вызывали сочувствие и уважение, то Сунлянь, имеющая с ними одно лицо, похожа на раненое животное в лавке с фарфором, испуганно мечущееся, крушащее все на своем пути. Беда не в кознях наложниц, не в снисходительности божества, позволяющего своим игрушкам делать друг с другом что угодно, лишь бы не до смерти. Проблема в ней самой. Шестимесячное университетское образование обернулось порчей, фатальной неспособностью принять самостоятельно избранный удел. У нее нет того, что есть у других: ни мудрости, созревшей во мраке, где больше не светят красные фонари, ни снисходительной доброты, основанной на тайном знании, что ступни можно потереть не только об мужа, ни даже хитрости, помогающей выманить лишний солнечный день… 

Камера, удаляясь, фиксирует, как Гун Ли бродит по двору, рассеянно мерит его шагами, точно ее героиня заперта в тюремной камере. Это похоже на сумасшествие, но разница не так уж очевидна: ведь выхода, избавления по-прежнему нет, а по меркам этого мира Сунлянь невменяема изначально.  Она рискованно лжет там, где хватило бы улыбок и покорности, полагается на тех, над кем вчера торжествовала, бьет наотмашь в ответ на щипок, не понимая очевидной для остальных жен истины: глупо плевать в колодец, если ты уже живешь в нем.  Сдержанно, чуть отстранено, лишь изредка ставя восклицательный знак эмоциональной сцены, мастер в своей неповторимой визуальной манере показывает надлом. Жесткость без прочности, удары в темноте и закономерный итог. Там где «женщины с сердцем скорпиона» годами вели позиционные бои, ранившие разве что гордость, девушка с оленьими глазами за три дня погубила двоих, даже не понимая, что делает...Четвертый фильм Чжана Имоу принес ему успех. Четвертый брак господина Фэня оказался неудачным.