Фильм снят был в 1991 году, сделав Чжан Имоу и Гун Ли безусловными звездами на любой кинофестивальной площадке мира. 

Нужно сказать, что тематика фильма практически не пересекается с интересами современного общества. В действительности, отношения между четырьмя женами неизвестного господина из двадцатых годов двадцатого века в Китае - тема скорее историческая, нежели психологическая.

Между тем, Чжан Имоу снял фильм так, что сомнений не остается - он делал большое кино, а выбранный сюжет не более чем метафора. Что хотел донести до нас автор - вопрос спорный. В заданные рамки может попасть множество тем: от взаимодействия КНР и Тайваня, до гендерных вопросов. 

Для меня фильм интересен в трех аспектах.

Во-первых, Гун Ли играет просто потрясающе.

Во-вторых, прекрасная работа с цветом. Перед художниками этого фильма можно ставить самые амбициозные задачи.

В-третьих, абсолютно фантастическая работа с пространством. Ведь весь фильм проходит практически в интерьере одного дома. Тем не менее, режиссер даже не позволяет задуматься о 'замкнутости' пространства.

Через несколько лет, выйдет фильм Pulp fiction и будет поставлен вопрос о степени важности в отношениях между мужчиной и женщиной массажа стопы. Так вот, в фильме Чжана Имоу содержится более точный ответ: почему массаж стопы так важен в интимности.  

8 из 10