Замечательный фильм китайского мастера Чжана Имоу, который стал известен широкой публике многим позже, благодаря таким фильмам, как “Герой” и “Дом летающих кинжалов”

Фильм повествует о небольшом мире, мире четырех жен богатого китайца. Это фильм не о любви, это фильм о ненависти, зависти, пороках. Здесь нет хороших персонажей, все одинаково плохие, но кое-кто не выдерживает всего этого и сходит с ума, а кто-то продолжает жить со всей этой злобой и ненавистью. 

Очень красивая операторская работа, камера сосредоточена на лицах персонажей, в то же время практически нет планов, хозяина, господина, который собственно и владеет этими женщинами. Одна из трактовок этого фильма говорит о том, что это метафора жизни Китая начала века, когда он был разделен на враждующие лагеря, где один клеветал на другого и все бились непонятно за что. В пользу этой версии говорят монологи героини, которая спрашивает “А зачем это все, ради чего мы друг друга мучаем?”

Хорошо показана историческая нить, не зря фильм разделен на части, которые называются именами времен года, и все совершает кругооборот. Традиции, время оказываются сильнее людей, страстей, все в конце концов будет идти своим чередом, не важно кто умер, кого убили, кто сошел с ума, традиции сохранятся и все будет так же, как было.

В целом считаю, что фильм замечательный, интересный, красивый и вневременной, потому что он о вечном, о культуре, традициях, и о том, что будет всегда.

10 из 10