Поднимите фонари, зажгите фонари, накройте фонари...(с). Мир, в котором внешняя мишура преобладает над внутренними состояниями, над чувствами, где каждый прожитый день медленно доводит до смерти, будь то в душевном или физическом смысле. Жизнь, загнанная в чарующий с виду каменный серый двор, закрытый со всех сторон, приобретает очень причудливую и бессмысленную форму, уродливую до невозможности. Свет красных фонарей лишь создает иллюзию жизни, которой на самом деле по определению здесь быть не может.

Потрясающе красивая композиция - цвета, формы, движения, костюмы. Все имеет четкий определенный смысл, составляя в итоге совершенную гармоничную картину, при том, что такая традиция — зажигать красные фонари, как в показанных в фильме событиях, на самом деле не существала в реальности. Созданная авторами фильма фантазия необыкновенно точно находит свою незаменимую роль в этой истории, красочно обрисовывая как натуру  китайских традиций, так и неся метафорический смысл — все зло, творящееся в этом доме, происходит при ярком торжественном свете, с безразличного позволения.

Вынесенный на первый внешний план вопрос - на что способны эти женщины, загнанные или же сами загнавшие себя в клетку?  Равнодушный господин дает обитательницам его застенок полную безграничную свободу в отношениях между собой, совершенно не интересуясь, даже не развлекаясь от происходящего, лишь изредка подливая масла во всепоглощающий огонь злобы, интриг, ненависти, ревности, соперничества, несущего своей целью окончательное истребление. Но помимо этого, возможно провести ассоциацию и с обществом вообще, насколько это возможно терпеть какие-то условности и устои и даже прикрываться ими, в целях преследования лишь своих собственных интересов и вершения злодеяний и интриг.

Разные характеры, разные ощущения жизни. Для самой старшей уже ничего не имеет смысла, кроме взрослого сына. Опасной и хищной Чжуо Ин это место, вероятно, кажется подходящим и имеющим некий смысл — родить первенца, стать главной. Остальным же остаются либо поиски убежища — в еще возможных любовных отношениях, несмотря на текущее положение, либо полнейшая пустота, за которой не следует вообще ничего. Переоценила ли свои собственные силы Сон Лянь, недооценила ли она свое жизнелюбие, согласившись на такой шаг? Героинь, для которых подобная жизнь оборачивается трагедией, объединяет некая осмысленность и самодостаточность. Не идя изначально по пути жертв, они становятся ими в силу того, что тому, кто когда-то знал, куда хотел идти, потеря свободы означает неминуемую погибель.