- Я все обдумала. Хорошо, я выйду замуж! 
- Вот и славно! А за кого? 
- За кого? Разве мне решать? Ты все время говоришь о деньгах. Почему бы не выйти за богатого? 
- У богатого ты станешь лишь одной из наложниц. 
- Пусть буду наложницей. Разве не такова женская судьба? 

Что значат красные фонари? Неужели в них заключается весь смысл жизни? Неужели ради того, чтобы они зажглись, женщина готова пойти на все? И что происходят, когда вдруг они потухают... Какова судьба женщины в этом мире? Какая роль ей уготована и  меняется ли что-то со временем - все можно проследить в этом фильме. Невероятно реалистичен, причем настолько оголен, что даже был запрещен на родине. И меня тут же раздирают вопросы - а почему? Потому что бояться, что женщина осознает, насколько ничтожное место она занимала раньше, а теперь, она смогла вырваться на свободу. 

Казалось бы, выходя замуж за богача, вы должны быть довольны. Вам кажется, что все будет к вашим услугам, все ваши прихоти будут исполняться, все капризы немедленно удовлетворены. А на деле так? Не тут-то было. Вы тысячу раз проклянете свою жизнь и тот факт, что вы вообще появились на свет. Вы с полна хлебнете того, что называется женская доля. Вы говорите, что вам все равно, сколько жен у мужа, вас это не печалит, главное вы живете в достатке? Враньё, вас тревожит каждый его шаг. И любая измена заставляет гореть в муках ваше сердце. Вы говорите, что не соревнуетесь за право быть первой - враньё. Женщина всегда и во все желают быть лучше другой женщины, особенно если она претендует на сердце возлюбленного. Вы говорите, что богатство вас удовлетворит? - снова враньё, каждой из нас нужна любовь и ласка, и никакие деньги это не заменят. Вы думаете, что хорошо разбираетесь в людях, и в даже в такой атмосфере сможете найти близкого человека, с кем можно поделиться мыслями и переживаниями - вы все еще наивный человек, и жизнь еще много вас научит.

Шокирующий фильм. Он просто настолько прост и реалистичен, что шокирует именно своей правотой. От этого становится страшно. Потому что тут нет ничего развлекательного. На протяжении двух часов, вы видите лишь одни и те же стены, несменяющиеся декорации, всего несколько героев, которые постоянно в поле зрения и факты...одни лишь жестокие факты женской судьбы. Смириться? Противостоять? Надо подобрать удобное время, иначе ты будешь растоптан. Надо быть сильной, слишком сильной, чтобы побороть устои общества. Неужели так раньше было...а ведь правда, так и было. Насколько ужасна судьба женщины в те времена. А может они так не считали. Может им нравилась такая жизнь? А мы теперь, с высоты нашей достигнутой независимости, пытаемся разъяснить все что и как должно было быть. 

Мое глубочайшее почтение Имоу, который не побоялся сотворить такое кино. Не всем придется по вкусу. Возможно вам наскучить такая атмосферы фильма, где нет никакого действа, все очень монотонно и скучно. И я, предполагаю, что кто-то выключит его после 20-ти минут просмотра. Я не буду говорить, что стоит смотреть ради концовки и дальнейшего развития - это было бы ложью. Потому что и дальше - не будет ничего, кроме правды, ничего кроме того, что ожидалось еще в самом начале.  

Это просто судьба такая, женская...