«Подними красный фонарь» - замечательный во всех отношениях фильм. Атмосферный в высшей степени интерьер поместья, музыка японского композитора Наоки Татикавы и куда более известного Чжао Цзипина, не только хороши, эти элементы не просто дополняет сцены, но и становится главным средством повествования. В общем, как говорили уже многие до меня, этот фильм – один из тех, которые можно смело охарактеризовать словом «великолепный».

Но кроме этого, «Подними красный фонарь» - великолепная метафора, причем не только на Китай начала XX века, но и на любое другое традиционное общество. Само оно и есть поместье феодала – мрачное, старое и держащееся исключительно на обычаях. О них новой в этом обществе Сунлянь говорят постоянно, им следуют все, считая, что так и нужно, и никто даже и не задумывается над тем, зачем это. 

И это очень страшное место – оно способно изменять людей, превращать их в часть себя, заставлять мыслить так же, как мыслили все те, кто на протяжении веков жил и умирал здесь. Главные персонажи – абсолютно разные люди: оперная певица, студентка, не умеющая писать крестьянка, женщина, выращенная уже в таких условиях. Но их различия абсолютно не важны – потому что поместье заставляет их действовать так, как должно, как действовали все те, кто здесь жил, рождался и умирал. Они вынуждены играть по установленным тысячу лет назад правилам, врать, ненавидеть друг друга, хотя у этого, как подмечает главная героиня, нет никакого смысла. 

Она бунтует, точнее, пытается бунтовать, видя, что система обычаев этого поместья приводит к тому, что люди умирают, причем понимает, что во всех смертях виновата в том числе и она – как и все прочие люди, живущие в поместье. Она бунтует, поднимает красный фонарь, правда этот бунт тоже не имеет какого-то смысла, цели, только причину – «Убийцы, вы все убийцы». Ее называют сумасшедшей – разумеется, как и всех тех, кто начинает говорить правду.

Этот фильм, не поймите неправильно, не критика чего-либо, и уж вряд ли критика современного Китая, как многие настаивают, хотя, конечно, такой человек, как Чжан Имоу, вряд ли совсем не имел этого в виду. Фильм, скорее, о любом традиционном, иерархичном обществе – в том числе и том, в которым живем сейчас мы. Имоу, на мой взгляд, не говорит о проблемах, он просто говорит о том, как это общество существует.