Совсем недавно пересматривала антиутопию Замятина «Мы». И – какое совпадение – фильм Имоу тоже про человеческие нумера (жены Господина – первая, вторая, третья…), а красный фонарь – разновидность той самой розовой талонной книжки, чьи листы – разрешения на любовь, вернее, на дозволенный регламентом, уставом, законом секс.

Отношения мужчины и женщины как глубоко интимная (эмоциональная и духовная) сфера личности у Замятина находятся под полным контролем тоталитарного государства. Но разве в фильме Имоу семья не аналог такого общества? Разве в ней не царит тоталитаризм (диктат) от века данных моделей и образцов существования? Разве не каждый там – винтик одной большой и страшной машины, застывший двигатель которой – традиции умерших предков - возведенных в абсолют призраков фамилии?

Замятин на стороне тех, кто, отбросив розовые талончики, готов любить не по приказу, а по сердцу, по «дикой фантазии», на стороне тех, кто выбирает живительный хаос любви, а не регламентированный, упорядоченный (и уже потому неживой) космос формализованных отношений. Чжан Имоу тоже. Он приговаривает лицемерную, ханжескую, фальшивую, холодную традицию с помощью внедрения в нее горячего, трепещущего, плачущего, мечущегося, смелого, живого сердца (Сонлиан).

Такой подход – не новость. Еще один классик нашей литературы – А. Н. Островский тому пример. «Зажги красный фонарь» Имоу (как и «Гроза») представляет собой путешествие в «потемки души» сильной, свободолюбивой героини на фоне освещенного светом красных фонарей непогрешимо правильного ландшафта дома – мавзолея традиций и ритуалов, что неизменны веками, словно недвижные мумии.

Катерина Островского тоскует по воздуху, полету, свободе, правде, как и Сонлиан (4-ая жена). Они испытывают глубокую неудовлетворенность своей жизнью, рвутся из неживого в настоящее, лучат искренностью в «темном царстве» фальши, звучат, а не молчат (помните флейту? это символ свободы, индивидуальности, особости, глубины героини в фильме), борются, а не сдаются. Хотя… по поводу сдачи – вопрос.

С одной стороны, отталкивает авторская позиция. Почему Имоу не спас Сонлиан? Или почему не вывел из темницы ханжества китайского Домостроя в добровольную смерть-полет (как Островский Катерину), или в побег (как Варвару; для меня ее аналог 3-я жена, которая умеет создавать вокруг себя шито-крытую свободу и переплавлять страх в отточенную до артистизма ложь)? 

У Имоу в финале мы видим поверженную героиню, которая в начале фильма отчаянно бросала вызов всем призракам мертвого дома Господина.  И вот - сдача на милость судьбе, капитуляция, крах независимости, погружение в болото безумия, полный паралич воли. Эпитафия по тысячам и тысячам по-настоящему живых, духовно здоровых людей, которые ломаются, потому что со своим чувством правды в атмосфере всеобщей лжи страшно одиноки, потому что с тотальным контролем несвободного мироустройства непосильно биться один на один.

Однако (если не брать в расчет финал) фильм в целом обнаруживает и другой - не трагический, а жизнеутверждающий пафос: срывание всех масок; энергия бунта: хоть в канаву, хоть в смерть, но без интриг и фальши; приоритет личности над массой безликих «я» внутри «тоталитарного государства» семьи, правила которой – тлен, пустая форма, т. к., будучи лишенными души, переплавляют любовь в средство манипулирования и доминирования, отнимают выбор и свободу.

Но не только «деканонизировать канонизированное», разоблачить мертво-формальное желает Имоу с помощью своей героини. Фильм не был бы открытием, увлекись режиссер лишь обличением ритуализированных, клишированных отношений социума-машины. 

Он показывает постепенное проникновение несвободы (мелочности и трусоватой агрессии раба) внутрь свободного человека, сужение большой души, деформацию горячего сердца.

Страдания Сонлиан от закабаленности велики, но способ их облегчения – не только слова правды, не только мужественно выбранное изгойство, бунт, но и игра, ложь, ненависть, гордыня, маска – отблески адова пламени красного фонаря. Это не жизнь, а антижизнь после жизни, когда власть и месть кажутся милее единения с миром, с собой, приемлемее правды и независимости. Героиня мучительно пытается преодолеть разрывающую ее раздвоенность, совместить несовместимые полюса, но из этого мало что выходит. А ведь были подсказки и знаки, у судьбы они есть всегда.

Служанка и 3-я сестра – двойники Сонлиан. Служанка – мечта о фонарях, мечта о доминировании, первенстве, превосходстве (гордыня), а 3-я жена –  мечта о свободе, праве самостоятельно выбирать, кого любить, кого нет (гордость, чувство собственного достоинства). Она могла бы разглядеть в них свое лицо, внять печальным предостережениям их зеркальных судеб, но предпочитает (столь же вольно, сколь и невольно) разбить их. 

Личность ее и притягивает, и отталкивает одновременно. С одной стороны, вызывает безусловное сочувствие сопротивление Сонлиан разлагающим ее пыткам темных сил, но с другой, отвращает ожесточенное сердце, питаемое ядовитыми соками гнева. Змеей за пазухой, раковым наростом -  изощренная ложь, обида, коварство. Призраки адски холодного дома, проникшие внутрь, чудовища ненависти. Алое леденящее пламя фонаря – судорожное пламя гнева – зачатки безумия…

Перевоплощение Сонлиан из одной себя в другую себя можно прочитать как развоплощение личности. Но если ее уход в сумасшествие доброволен, если это самоизвольное мученичество, тогда перед нами священное безумие героини – юродство как символ свободы, которая в мире несвободном и футлярном всегда аналог болезни, страдания, одиночества, отверженности. 

И еще уход этот - защитная реакция на мертвенность бытия. Теперь Сонлиан ничему и никому не принадлежит. Себе тоже. Свобода ли это (внутри несвободы)? И был ли другой путь из механического мира в иррационально-хаотично-непредсказуемо свободный и живой?