Китай, 20-е годы ХХ столетия. В доме богатого господина поселяется четвертая, самая молодая жена. Её появление вызывает скрытую вражду, ревность и, в конечном счете, ненависть бывшей главной наложницы хозяина. 

Но изощренные козни прошлой фаворитки выглядят ничтожными в сравнении с тоталитарной властью самого князя (лицо которого зрителю так и не удастся толком разглядеть на протяжении всего фильма), живущего по принципу: «хочу - караю, хочу – милую». Путь к нему на ложе - это не путь любви, а всего лишь повод для выбора будущей жертвы… 

После эмоционально экзальтированной исторической фрески «Красный гаолян» кинематографический лидер Поднебесной Чжан Имоу снял камерную драму, выдержанную в традициях китайской живописной миниатюры. Отточенная стилистика и выверенная статика композиций этой философско-эзотерической притчи призваны создать иллюзию тихого омута, в котором обитают темные силы. 

Уникальная способность режиссера извлекать глубокий бытийный смысл из череды житейских церемоний, будь то зажжение красных фонарей перед дверью очередной избранницы хозяина, или же обыденный ритуал массажа ступней, позволяют причислить фильм к категории вечных и нетленных ценностей.