Издавна в Китае, со времен 23 в. н. э., существовала традиция празднования Юаньсяоцзе, праздника фонарей. Обычно он приходился на весеннее время, и, имея многовековые корни, стал символом Главной ночи (в знак пришествия императора на трон). Этот праздник, распространяясь по всему Китаю, принес праздничную атмосферу в дома богатых граждан, некоторые из которых вкладывали особый смысл в зажжение красных фонарей…

Кинофильм, скорее женский, здесь нет ни одного мужчины, наделенного харизмой. Феодал, главный герой, и тот безлик. На протяжении двухчасового действия, камера ни разу не ловит его лицо, зато характер деспотичного мужа, своенравного и злого раскрывается в полной мере. Образ женщины – наложницы, а не жены, плетущей бесконечную паутину интриг, за внимание мужа, для которой главная радость – зажжение красных фонарей и выбор еды на свой вкус – напоминает олимпийца. Победитель получает в награду традиционный ритуал массажа ног, уносящий женщину в незабываемый мир грез, где она чувствует себя госпожой, а не рабыней. 

В жизни все имеет свой определенный цикл, Чжан Имоу, на примере времен года, выстраивает сложный узор взаимоотношений героев, с весенними, девственными кознями, плавно перетекающими в зрелые, жаркие заговоры. Приходит лето и главная героиня осознает, сущность людей, с лицом Будды и сердцем скорпиона. Зима, с горестями, холодом и «прелестями» традиций дома, где человеческая жизнь обесценена, а скелеты в шкафу прибавляются, переходит в объятия лета. Того времени года, в котором ничего не меняется: слабая надежда, мелодией флейты замолкает, иллюзии молодости рушатся, а тирания живет и здравствует. 

В картине есть определенные недочеты эмоционального характера, не хватает чувств, визуализированных в красном цвете, намекающих на возможную любовь, которой здесь вовсе нет. Нет зажжения красного «фонаря» ни в чьих сердцах героев. Есть только замершая душа «заложниц» дома, затерянная в снегах долгой, снежной зимы, пришедшей без осеннего листопада…

9 из 10