Совсем еще юная девушка девятнадцати лет вынуждена кардинально изменить свою судьбу.  До смерти отца она студентка, у которой есть варианты, после смерти отца, она просто ненужная обуза мачехе, успевшая 6 месяцев отучится в университете,  который, тем не менее, сделал ее «образованной» - повысив ее стоимость на рынке невест, куда ей теперь одна дорога. Грустное и медленное кино, о женщинах вынужденных быть не одной единственной, а одной из жен.

 Замкнутый мир, где у каждой жены есть свое место в каменном склепе. Вместе с главной героиней мы узнаем каждую из них, не самое важное о них с глобальных позиций, но исчерпывающе с позиций маленького мира. Атмосферно и в отличных декорациях.

И в  этом мире, где все упорядочено и размеренно благодаря традициям десятилетий, есть лишь один способ быть значимым - заиметь расположение мужа, хотя бы на один день. В этих каменных ячейках женщины готовы перегрызть друг другу глотки, каждый в своем стиле и наблюдение за этим -  один из самых любопытных моментов.

 А ради чего столь упорно жёны плетут интриги? Спать при свете и не с любимым мужем – сомнительное удовольствие, а на обед получить возможность выбирать блюдо для остальных жен при особом благоговении прислуги. Вот и наша главная героиня, сама того не понимая, начинает вписываться в эту замкнутую систему, где все явно сошли с ума и не понимают всю абсурдность их положения… Хорошо сделано и тема раскрыта, но местами все же уныло.

7 из 10