Верхушка славы Чжана Имоу. Мне так сильно нравится этот фильм, что я готов прокричать его. Имоу потрясающий режиссер, и он снимает фильмы, которые любят во всем мире. Данная его кинолента особенно мною любима. Картина получилась тонкой и глубокой, завораживающей и исключительной, таинственной и с двойным дном. Перед нами история, раскрывающая тайны традиционной, феодальной, китайской семьи 20-ых годов.

Мы видим молодую, симпатичную девушку, которой пришлось бросить учебу в университете из-за смерти отца. Из-за отсутствия денег, она вышла замуж за очень богатого феодала и стала его четвертой женой. В хоромах своего мужа девушка познакомилась с его тремя другими женами, которые по идеи должны стать ей семьей. За дружелюбными улыбками здесь таилось настоящее змеиное гнездо. Перед нами трагическая история, полная боли, одиночества, коварства и женского мира…

Фильм снят качественно и со вкусом. Чувствовалась хорошая рука режиссера. С большим интересом смотришь эту картину, и она чарует своей историей. Главную женскую роль Имоу в очередной раз отдал своей на тот момент музе прелестной Гун Ли. Она восхитительная актриса, и я ее люблю. В этом фильме зритель идет с ее героиней и попадает в череду тайн, изощренности и коварства. Женский мир очень жесток, и четыре жены у одного феодала – это жесткая тема. Победила та, которая его по-настоящему любила, которая была самой умной и хитрой.

Очень жаль героиню Гун Ли. Совсем юная, чистая девушка. Она вышла замуж за богатого человека и жила в достатке, но за это была большая плата, и героиня столкнулась с ежедневной лживостью и коварством окружающих ее других жен и наложниц. Возможно, все в этой истории было бы по-другому, если бы первая жена была авторитетом и хранила мир в доме, но она была пожилой женщиной, и ей было уже все равно.

Цуйфэнь Као после этого фильма мне запомнилась на всю жизнь. Ее героиня вторая жена удивила больше всего. За милой и дружелюбной улыбкой, может скрываться настоящее, чистое зло. Эта героиня была самая злая, но она ОДНА по-настоящему любила своего мужа, и она ОДНА хотела его по-настоящему, боролась за его внимание и делала все, чтобы он был с ней. Я уверен, что она победит еще многих молоденьких новых жен. Третья жена в исполнении Хэ Цайфэй была неким заблуждением для зрителя. Кажется, что ее надо бояться, но нет, она совсем другая, чем кажется.

Эта женская, костюмированная драма была горячо принята и зрителями и кинокритиками. Фильм стал лауреатом Венецианского кинофестиваля и Британской академии, а также получил номинацию на премию Оскар, как лучший иностранный фильм. Я люблю это кино, и оно находится в небольшом списке моих самых любимых и отборных кинолент. 

«Подними красный фонарь» - глубокий и шикарный драматический фильм 1991 года от Чжана Имоу. Данный кинематографический подарок от этого режиссера является восхитительным фильмом на все времена. Я его ценю и всем любителям хорошего кино к просмотру рекомендую. Спасибо и приятного просмотра!

10 из 10