Этот восточный фильм остается в памяти долгой, освященной веками церемонией, пусть даже и отраженная история – все та же вечная, простая, но волнующая человеческая драма. И режиссеру удалось отразить не только эфемерную красоту цветных одеяний, звуков, эмоций, но и в сочетании с гипнотической операторской геометрией, бесстрастно ударить по ее тонкому совершенству, обесценить ее витиеватую значительность.  Все-таки трудно судить ее, традицию, испытанную временами и поколениями, отрешенную от преходящего, даже гибельную, где люди – марионетки, а счастье подменено одной лишь его фикцией - мечтой. 

 «Подними красный фонарь» чем-то напоминает джармушевского «Мертвеца». Как тот был замкнут в гитарном скрипе Нила Янга, так и фильм Имоу застыл в повторяющемся торжестве гаснущих и зажигающихся фонарей. И его образ времени, разделенного на главы-сезоны и все равно неизменного наводит на грустную мысль, что все здесь уже давно сошли с ума – одни от того, что наивно верят в лучшее, а другие, как и главная героиня – потому что уже никогда не смогут поверить.

8,5 из 10