Я мало знакома с фильмами Востока.  Наверное, как у многих, у меня срабатывают ассоциации  с Шао Линем, Брюсом Ли, пуще того – Джеки Чаном  и прочей экзотикой разного уровня таланта. И что-то отличающееся от этого очень впечатляет. 

Фильм завораживает. Отдельными кадрами в том числе. Здесь работа оператора очень хороша, в таком довольно замкнутом пространстве он выстраивает целую философию, целую вселенную одной отдельно взятой семьи. Замкнут двор китайского поместья (или как правильно?), это тоже метафора, здесь  нет простора и  как будто нет воздуха, нет свободы, нет окружающего мира, всё здесь и сейчас. Всё на виду и в то же время всё так спрятано. Спрятано и загнано – кем-то извне или самим собой. Выхода нет. Лучше его не искать. 

Актрисы (большинство ролей женские) играют так сдержанно, а в то же время столько страстей разыгрывается, что просто мороз по коже. И снег, снег. Красота необыкновенная, при этом холодно и страшно, страшно от того, сколько может скрывать человек, как тяжело с этим жить… И по-настоящему страшно тогда, когда что-то всё же вырывается наружу. 

Ни одной постельной сцены нет, к которым нас усиленно Голливуд приучил, никаких телодвижений мы не увидим,  но происходят настоящие трагедии, именно с этим связанные. Какую бурю поднимает в душе красный фонарь, который носят то туда, то сюда. И стук колотушек то там, то здесь… Делают эротический массаж ступней. Где-то… Кому-то… 

Веет средневековьем и какими-то легендами. 

Фильм необычайно красивый и глубокий.

10 из 10