На меня фильм произвел сильное впечатление. 

Культура Востока необычна и ее трудно понять. Все, что необычно, зритель воспринимает или предвзято или как экзотику, красивую или просто непонятную.

Если внимательно вникнуть в то, что происходит на экране, то начинаешь сопереживать, и, представляя себе, что такое, действительно, могло когда-то произойти, понимаешь, насколько все связано с традициями и обычаями, по которым живут люди. Насколько бы они не отличались друг от друга, все они так или иначе живут по правилам, которые установлены обществом.

Правила и времена меняются, традиции тоже.

Люди или следуют им или нарушают правила, особенно если эти правила жестоки.

Так совершается история.

Тяжелый фильм, который, как ни странно, смотрится легко, может быть потому, что все происходящее на экране, кажется таким далеким, незнакомым.

Не смотря на это, как бы не отстраненно воспринимать этот фильм, после просмотра остается тяжелый осадок на душе.

Сложно представить себе жизнь молодой девушки, главными событиями в которой являются мысли о том, принесут ли красные фонари во двор к ней или к другой жене ее мужа, а также о том, кому из жен будут делать массаж ног... Чтобы понять, о чем речь, нужно посмотреть фильм.

К чему такие условия жизни могут привести?

Интриги, интриги и еще раз интриги...

Не может оставить равнодушным концовка фильма, жестко, страшно, по своему справедливо, опять же, нужно посмотреть фильм, чтобы понять...

Очень интересно...

8 из 10