Сразу хочется сказать о двух вещах: фильм нужно смотреть в определенном настроении, и фильм имеет открытый финал. 

Два человека встречаются случайно в Гонконге, и между ними сразу же проскакивает искра, но все оказывается не так просто. Им предоставляется второй шанс, но и тут молодые люди никак не могут со всем этим совладать. Уникально в этом фильме именно то, что зритель сам должен решить судьбу пары, сам придумать конец.  

Лично мне было очень интересно слушать диалоги героев, потому что они не вылизанные, не перенасыщены какими-то слишком умными цитатами и изречениями, а больше похожи на разговоры в реальной жизни. Герои ведут себя так, как обычные люди ведут себя в таких ситуациях. Я бы не сказала, что этот фильм показывает нам настоящий китайский колорит и что вы сразу же окунетесь в бешеный ритм Гонконга. Он показывает нам чистую романтику и непреодолимое притяжение между двумя людьми. Это притяжение чувствуется через экран. Я думаю, это из-за того, что актеры, исполняющие главные роли, в реальной жизни женаты. Как они смотрят друг на друга, эти безумно милые и неловкие движения. Смотреть действительно приятно, видно, что актеры просто любят друг друга, поэтому им очень легко играть. 

Я думаю, что этот фильм нужно смотреть одному, может, когда вам немного грустно. Когда вы хотите посмотреть красивую картинку и послушать хороший саундтрек. В такие моменты этот фильм рекомендую к просмотру. Он цепляет и заставляет подумать, но не о чем-то высоком и философском, а просто о жизни и любви, простом и чистом притяжении между людьми.