Наткнувшись абсолютно случайно на этот фильм, изначально скептически отнесся к нему, будучи не особым любителем мелодрам. Однако, уже на постере фильма мне дали понять, что картинка и цветокор в этом фильме заслуживают внимания. 

Именно с технической части, со стороны 'визионера' я рассмотрю этот фильм. 

С самого начала, прослеживается что структура построения сценария в данной картине будет в формате из точки А, в точку В, история одного пути, если проще. С подобной структурой можно столкнуться во многих других фильмах, однако в первую очередь в голову приходит картина Джона Хиллкоута 'Дорога'.

Есть и одна особенная деталь в фильме, движение главных героев на протяжении всего фильма происходит с правой стороны кадра в левую, когда как в кинематографе в большинстве случаев происходит с левой стороны в правую (прим. Властелин Колец). 

Для подобного формата Гонконг подходит как нельзя лучше. Море неона (нынче модного в массовом кино), от чего картинка преимущественно синего цвета, а моменты на которых необходимо заострить внимание в этом фильме, отмечались более теплыми цветами (прим. преход от локации города, к квартире друзей). 

Наличие своего особого духа, которым пропитан каждый сантиметр их окружения невольно заставляет полюбить этот фильм. Также и дается акцент на смену в настроениях главных героев во смене их одежды.

Подбор аудио ряда в этом фильме, путем смены ритма задавал направление движения картины. Однако в целом, ни одной запоминающейся дорожки для себя я не обнаружил.

Что касается сюжетной стороны, могу отметить только отсутствие высокопарных диалогов, что безусловно радует, в условиях, когда даже в фильмах по комиксам, персонажи разговаривают, так, будто готовят том 'Цитат великих людей'.

Попытайтесь полюбить легкое и ненавязчивое кино, среди них частенько проскальзывают пусть и не шедевры, но фильмы которые как минимум доставят вашим глазам море удовольствия, на что в конечном итоге и направлен весь кинематограф. 

9 из 10