Конечно, пройти мимо фильма в котором фигурирует слово 'Гонконг' я не могла.

Почти полтора часа я гуляла вместе с его героями по неспящему азиатскому мегаполису, впитывая его запахи, слушая шумы и любуясь разномастными лицами в желтом масляно- теплом свете уличных фонарей, который разбавляли холодные отблески гигантских неоновых реклам. 

И если Париж считается городом, где люди встречают свою половинку, то Гонконг это город где встречаются слишком поздно.

Прекрасная, атмосферная картина. Я очень люблю фильмы, где герои просто ходят по ночному городу и говорят, говорят.

Однозначно рекомендую к просмотру любителям азиатского и просто романтичного, легкого кино.

9 из 10