«One Mother's love...

Her daughter's sexuality...

and the truth they will face together.»

Джейн, всегда чувствовала себя не такой как все. Она переживала по поводу того, что в свои 16 лет она не испытывает влечения к мальчикам. Но еще больше она стала переживать, когда в классе появилась новая ученица Тейлор, которая быстро стала для Джейн лучшей подругой. Но вскоре их отношения перешли за грани обычной девичьей дружбы. Джейн понимает, что произошло между ними, что происходит с ней, чего она хочет… а хочет она быть с Тейлор. Но младший брат Джейн, увидев ее целующейся с Тейлор, быстро распустил слух, который в итоге дошел и до родителей. Не долго припираясь, Джейн во всем сознается, что родителей повергает в шок. Они не хотят признать, что их дочь — лесбиянка. 

У меня нет никаких «особенностей» в плане ориентации, но я всегда искренне сопереживала людям, у которых они есть.  Не в плане того, что они якобы ущербны или что-то в этом роде, просто неприятно отношение большинства окружающих к этому деликатному вопросу. Ведь каждый вправе быть тем, кем хочет, жить так как считает нужным и любить, того с кем ему хорошо. Но одно дело, когда это происходит где-то отдельно от тебя, и совсем другое – узнать, что твой собственный ребенок гомосексуален. В фильме «Правда о Джейн» показана именно эта проблема – как относиться родителям к тому, что их ребенок гомосексуален? Логично, что первая мысль таких родителей: «Что мы сделали не так?», и их можно понять. У матери главной героини Джейн, всегда были достаточно современные взгляды на подобные вещи, ее лучшим другом был гей Джимми. Но столкнувшись с этой проблемой в своей семье Дженис поняла, что не готова принять это. Благо, что рядом с главной героиней оказываются люди, пережившие подобные трудности в жизни – друг семьи Джимми, учительница английского мисс Волкот. Которые помогают Джейн справиться с тем, что она переживает и помочь ее родителям смириться с тем, что их дочь не традиционной ориентации. Конечно, им приходиться нелегко, но как и в большинстве фильмов – все заканчивается хэппи эндом. Важно, то, что родили не отвернулись от своего ребенка, не предали его, а все же попытались понять. Ведь Джейн не совершала никакого преступления, она просто хотела любить и быть любимой.

В общем, это тот фильм, с которым люди нетрадиционной ориентации могут, смело идти к родителям. Может быть, удастся их убедить в том, что на самом деле все не так плохо.

8 из 10