Когда-то, в ответ на мое предположение о том, что один фильм, имеющий за рубежом большую популярность, чем у нас, содержащий при этом лесбийскую сцену, не понравился гомофобам, которых очень много в нашей стране, один человек написал мне, что гомофобия на них не распространяется, разве что у самых упертых. Отнюдь нет. Можно, конечно, говорить о том, что лесбиянки подвергаются гомофобии в меньшей степени, чем геи. Вот только лесбиянкам, страдающим от гомофобии, не до этих рассуждений. И не только мальчикам навязывают гетеронормативную модель поведения. В нашей стране сложно найти такого человека, который бы ее не навязывал. Даже если он и не является истинным гомофобом.

Мать Джейн является именно таким человеком. Один из ее близких друзей – гомосексуал Джимми (его роль, кстати, исполнил сам Ру Пол). Но гомосексуальность своей дочери она принять не может. Узнав о том, что ее учительница тоже является лесбиянкой, она возмутилась, закатила истерику по поводу того, что гомосексуалы не должны преподавать в школе. В общем, классическая позиция, «делайте у себя в постели, что хотите, только к моим детям не лезьте». Честно говоря, у меня в это время крутилось в голове: «дура, дура»… Почему эта позиция является неправильной, в фильме очень хорошо разъясняется.

Вместо того, чтобы казаться матерью, переживающей за своего ребенка, она начинает казаться врагом своей дочери. Страшно смотреть на сцену, в которой Тейлор бросает Джейн. Тот момент, когда, кажется, многим хочется утешения в объятиях любимой матери. Однако в этот момент меньше всего хочется видеть ее в кадре! Кто же подходит к ней? Со спины не видно, страшно… О счастье, это не мать! Сразу становится спокойнее на душе. Кажется, подойди в этот момент мать – и суицид был бы не за горами. И это мать, мама, первое и главное слово в каждой судьбе. Неужели она должна стать человеком, которого видеть хочется меньше всего? Так нельзя, неужели вы это не понимаете, сколько ж можно? Если ваши дети искренне верят в то, что вы их не любите, имеете ли вы еще право называть их своими, решать за них?!

Мать Джейн верит в то, что учительница влияет на ориентацию ее дочери. Так и хочется спросить ее – если можно вот так просто взять и поменять свою ориентацию, может, и вы на это способны? А для дочери такое предательство со стороны матери оказывается куда более ужасной вещью, чем гомофобные оскорбления сверстников. Ибо когда есть любящая и понимающая семья, к ней можно убежать от всего этого.

А в данном случае ее нет. Есть властная мать, которая не может смириться с гомосексуальностью своей дочери. Есть отец, который, похоже, попросту не хочет терять жену, и потому говорит элементарно то, что она желает от него услышать. И есть младший брат, который и вовсе допускает откровенно оскорбительные выражения по поводу гомосексуальности своей сестры. И что самое жуткое – родители такое его поведение практически игнорируют!

Недавно в нашей стране прозвучала идея запретить гомосексуалам преподавать в школах, и это не сюрприз. Эту идею отстаивали оппоненты Харви Милка, в фильме эту идею отстаивает мать Джейн. Однако именно гомосексуальность учительницы стала преградой для Джейн на верном пути к суициду.

В фильме просто потрясающая игра актеров, какую у оскароносцев не всегда увидишь. Особенно тронула игра Эллен Муф. Коротко говоря – порвала всех!

Очень часто минусом многих подобных лент становится частое восприятие зрителей в стиле «еще неизвестно, останется ли…», хотя и в таких случаях обычно все предельно ясно. В данном фильме ясно и однозначно видно – героиня была лесбиянкой, является лесбиянкой и будет лесбиянкой до конца своих дней! И это очень воодушевляет, вносит в картину ясность и понятность. А зритель, пытающийся возразить, будет сам понимать, что уподобляется быдловатому сверстнику Джейн, кричащему ей вслед что-то вроде «переспала бы со мной, перестала бы быть лесбиянкой»…

Сегодня 11 октября. ЛГБТ-сообщество празднует день каминг-аута. А в нашей стране, учитывая, что в ней полно людей, которые считают, что представителей ЛГБТ следует сажать или даже расстреливать, каминг-аут сопряжен ни много ни мало с риском для жизни. При просмотре возникает такая мысль – будь этот фильм несколько раскрученнее (проблема тут явно не в качестве, ТВ-фильмы без раскрутки у нас не проходят вообще никак, даже очень хорошие и даже от именитых режиссеров), в нашей стране каминг-аут стал бы значительно безопаснее. Нашей стране такой нужен сейчас больше, чем США, в которых он был снят. И глядя на финальный прайд, чистый и не пошлый, совсем не такой, каким у нас его изображают на гомофобных демотиваторах, так и хочется, чтобы хоть что-нибудь подобное произошло у нас. ЛГБТ-активистам однозначно следует серьезно подумать о раскрутке данного фильма. Ну а лично я советую посмотреть его каждому.