И снова известный 'индеец', неподражаемый Гойко Митич  предстаёт пред зрителем на экране. В очередной раз - в качестве героя, избавителя и спасителя своего племени. Как всегда, здесь присутствует и добро, и зло, и достоинство с честью, и ложь с предательством. Причём этого противоборства, порой, зрительно и не замечаешь - многое нужно улавливать по смыслу, в духовном плане. Ценных идей и мыслей в картине этой - хоть отбавляй, целое богатство, изобилие, можно сказать, и, как всегда, в вестернах о индейцах, здесь освещается тема противостояния вторжения белых на землю коренных жителей, на землю настоящих американцев, как мы знаем из уроков истории, по ошибке названных Колумбом 'индейцами'. 

Что же, и в этом фильме есть, на что посмотреть - динамичные перестрелки, драки, погони, а что самое интересное - развитие сюжетной линии, порой тихо-мерно плывущей в диалогах и степенной жизни племени индейцев, порой - и превращающейся в бурный поток интриг, суматохи и противоборства бесстыжих захватчиков и доблестных туземцев. Что небезынтересно, - так это стиль съёмки и отображения сценария на экране, - все действия, события и ситуации, смотря и лицезрея которым веришь, в которые проникаешься и которые чувствуешь. А это уже достижение и прорыв со стороны создателей картины, если они затронули, смогли завладеть не только вниманием, но и сердцем зрителя, которому становится небезразличным, что произойдёт дальше, что будет впоследствии с главными героями фильма, и вообще, как будет развиваться сама сюжетная линия.

Гойко Митич, как уже упоминалось выше, в 'Северино' исполнил роль храброго и мужественного человека, который честь, достоинство и процветание своего народа, племени ставит выше всего, даже выше своей жизни. В течение всей ленты наш герой предпринимает различные попытки перемирия  бледнолицых и краснокожих - двух таких разных сторон, несопоставимых миров и людей, которые встречаются на земле, земле коренных американцев, которых ныне загнали в жалкие резервации... К сожалению, но из-за гордости, надменности и неискренности белых, и, напротив, с другой стороны, используя всё желание и стремление индейцев заключить мир с противоположной стороной, ничего так и не выходит - разражается кровавая резня, схватка не на жизнь, а на смерть, и никакой дипломатии тут уже не помочь, да и ей попросту нет места.

Этот фильм как нельзя правдоподобно описывает события захвата, геноцида и пленения индейцев - всем этим ужасным событиям было место и в мире, в реальном мире, при миграции граждан Западной Европы, начиная от англичан, заканчивая испанцами. И только в фильме может быть, что добро побеждает зло, все плохие проигрывают, а честь и правда торжествует. Как бы хотелось, чтобы это было и в реальности. Но, к сожалению, мир жесток, и люди вместе с ним. Вот и картина, несмотря на то, что эпилог, концовка её вполне удачна, счастлива и торжественна, также обрисовывает ситуацию, когда кровь лилась рекой и скальпы врагов украшали коней и копья индейцев - настоящих героев и защитников своей культуры.

Поневоле, даже, порой, сам того не замечая, увлекаешься, размышляешь и пытаешься вникнуть в эти столь серьёзные темы, которые скрываются за привлекательными картинками, сюжетами и кадрами. Да, и этот фильм помогает с самой, что ни на есть независимой, нейтральной точки зрения взглянуть, оценить и понять суть, смысл этого фильма, да и раскрытой в нём ситуации в целом. 'Северино' - правдивый, яркий и очень увлекательный кинофильм, при просмотре которого зрителю становится понятно, какую сторону в этом противостоянии он занимает, и это правильное решение, с точки зрения чести, правды и достоинства.

Что могу ещё сказать, ну, разве что посоветовать, искренне пожелать потенциальному зрителю обратить внимание на этот кинофильм, просмотр которого явно не будет лишним, да и человеку можно будет обогатиться в духовном и моральном плане. Что же, в конечном итоге, выбор всё равно остаётся за Вами, и, стоит полагать, он будет правильным!.. Приятного просмотра Вам, Дорогие друзья, он явно не пролетит мимо словно мякина!