В классификации киножанров есть весьма четкое разделение. Большинство кинематографистов стараются придерживаться существующих границ и крайне редко выходят за рамки, но только не в Великобритании. Британское кино уже давно идет особняком от всего мира, а чисто британская комедия и вовсе переросла в отдельный жанр. «Папашина армия» как раз такой фильм – очаровательный, с чисто английским юмором и запоминающимися диалогами.

Вторая мировая война, небольшой прибрежный городок, в котором группа добровольцев создает местный отряд регулирования. Состоящему из обаятельных недотеп подразделению приходится активизироваться, когда в городке появляется немецкий шпион. Но вместо того, чтобы заниматься выслеживанием иностранного агента, почти весь отряд пытается завоевать сердце приезжей красавицы-журналистки.

«Папашина армия» типичная английская комедия и она даже не пытается прикидываться чем-то другим. Взята доведенная до полнейшего абсурда ситуация, перемешена с атрибутами обозначенной эпохи, приправлена соусом из британского юмора и колких диалогов и с маленькой щепоткой безумного экшна. Ни грамма серьезности и ни одного намека на то, что данные события имели место быть. И получилась замечательная легкая комедия, которая смешит, но при этом заставляет мозг немного поработать. 

Персонажей в фильме нет – есть типажи (но типажи обаятельные донельзя). Правильный и упрямый герой Тоби Джонса и спокойный, умный, но несколько апатичный сержант Уилсон Билла Найи, соперничество которых вносит в картину дополнительный юмор. «Зеленый» юнец Блейк Харрисон, лучший в мире стрелок Том Кортни и совершенно неожиданный Майкл Гэмбон, в котором достаточно тяжело узнать Дамлдора. Украшает мужскую компанию несколько поблекшая, но все еще эффектная Кэтрин Зета-Джонс.

«Папашина армия», естественно, далеко не лучший представитель жанра. Фильму несколько не хватает динамики, да и юмора могло быть больше. Это не шедевр на все времена, но для вечернего просмотра в хорошей компании ценителей «армия» подходит идеально.

8 из 10