Когда я хочу посмотреть хороший, добрый, забавный и ненапрягающий фильм, я обычно обращаюсь к британскому кино. Ибо британцы прекрасно умеют делать подобные фильмы.

Фильм изобилует британским юмором, радует хорошей игрой актеров и продуманностью сюжета. Нелепые герои заставляют улыбаться до самых титров, а обворожительная Кэтрин Зета-Джонс прекрасна в роли шпионки. 

Вряд ли можно долго распинаться про этот фильм, поэтому просто посоветую его всем, кто ищет хорошее кино с целью приятно 'убить' вечер.

10 из 10