Будучи когда-то страстной поклонницей близняшек Олсен, я наткнулась в продаже на (тогда еще) видеокассеты с этим сериалом. Вопросов и быть не могло, по поводу просмотра - сразу же приобрела. 

Знаю, что Мэри-Кейт и Эшли многими не воспринимаются, как актрисы. Скорее на экране просто показана их реальная жизнь, то, какие они есть, их взросление из фильма в фильм, их страсть ко всяким девичьим побрякушкам, интерес к парням и т.д. Но мне они просто нравились тогда и сейчас я отношусь к ним хорошо, как к памяти детских лет, поэтому я не стараюсь кого-то убедить в их гениальности, или же напротив, бездарности, но мне они нравились, я получала удовольствие от просмотра фильмов с ними - этого и достаточно!

Вот и тут стало интересно, что же покажет нам сериал. Как оказалось не многим он отличается по стилю от полнометражных фильмов сестёр, разве что действия происходят в более или менее устоявшихся местах, а именно :

* Дом (на пляже в Малибу, Калифорния), где они живут с матерью (Клер Кэри). Она настоящая бизнес-вумен, которая работает дизайнером одежды. Все время в делах, но очень любит своих красавиц-дочек Райли (Мери-Кейт) и Хлоэ ( Эшли), поэтому в своем плотном графике у нее все же находится минутка-другая для них. У матери есть подруга (Наташия Уильямс), которая нередко посещает их дом, и которая, по-совместительству, является ее личной примерочной моделью. И самое главное - гордость этого дома - Мэни (Тейлор Негрон)! Чудо-мужчина-домработница! От него вы нередко услышите смешные фразы, ну или хотя бы вас улыбнет его поведение. Он такой независимый, один в своем роде, и его ни капли не смущает то, что он кухарка и уборщица. С домом, пожалуй, все, хотя есть еще  два персонажа, которые нередко появляется тут, но о которых я все же лучше  упомяну ниже.

* Трейлер, где проживает отец (Эрик Лютес) наших героинь, бывший муж их матери, с которой они разъехались по обоюдному согласию. Безумно любит своих дочек и не перестает из раза в раз влюбляться в свою бывшую жену. Себя считает закоренелым холостяком и достаточно привлекательным мужчиной. В трейлере живет в свое удовольствие - один. Редко, но все же, к нему приходят или его семья с Мэни, или его друг, всем которым он не сильно рад (его это немного напрягает), ведь трейлер небольшой, а когда там толпится кучу народа, то и места мало, и как-то не чувствуешь себя свободным и отдаленным от всех, как хотел быть, хотя сам не против забежать в Дом к своей семье пару раз на день. Что ж, и с трейлером вроде все.

*Школа - и этим все и сказано! Но как и в любой школе, помимо не выученного домашнего задания есть, есть много и веселого. Тут тебе на ланч и бургер с колой, и перемены большие, и приколы над учителями и одноклассниками, и тайная влюбленность в парня старше тебя и попытка пригласить его на свидание, и, конечно, Лари (Джесси Хэд)! Одноклассник и друг детства обоих сестер, в одну из которых (Райли) он без ума влюблен, и вынужден терпеть отказ за отказом, ведь Райли считает его хорошим и близким другом, но не бойфрендом! Этот персонаж так же нередко бывает в Доме наших героинь, все чаще с какой-либо авантюрой, дабы привлечь свою любовь.

*Кафе. Здесь часто бывают все главные герои этого сериала. Тут здорово! Тут вам и музыка в живом исполнении, и большая чашка кофе с кексом утром, и место встречи с разными интересными людьми, и неплохой ресторан в вечернее время.

Ну и последнее место действия - *Наблюдательная вышка спасателя. Здесь герои часто любят побыть одни, поделиться своими чувствами и сокровенными мечтами, то есть происходит, так называемый, разговор со зрителем.

Вот как-то так я попыталась донести сюжет. Конечно, этот сериал на слуху ни у каждого, в отличие от 'Друзей', 'Клиники' и т.п. Он скорее известен в кругах любителей сестричек Олсен, что, может показаться, ставит его в какие-то определенные рамки, что 'не знаешь Олсен - зачем смотреть?'. На самом деле нет. Очень милый сериал, с интересными сюжетами, к тому же он не успеет вам надоесть, так как серий в нём немного. 

Тут вам всё, через что мы все когда-то проходили, или кому-то еще предстоит пройти : создание своей рок-группы, побег из дома поздно ночью на крутую вечеринку, первая работа (попытки быть самостоятельными), потеря чужой машины, веселый просмотр кино дома, который заканчивается мытьем пола, попытки приготовить блюдо или сшить какую-то вещь для урока, когда в этом ничего не смыслишь и многое-многое другое.