Пересматривая 'Клетку' с 10-12-летним перерывом, этот фильм открылся мне заново. Во-первых, повзрослела я сама, и теперь уже иначе могу реагировать на ту драму, что происходит на экране. Во-вторых, с прошествием лет, я пересмотрела множество фильмов - наших и импортных, видела игру хорошую и не ахти. В 'Клетке' как раз-таки на игру актеров я и обратила нынче особое внимание.

Другой прожорливый режиссер растянул бы эпопею несчастий Анастасии Арсеньевой серий на 120, здесь добрый Сергей Болошников обошолся всего четырьмя. Именно поэтому смотреть не скучно. Все весьма динамично, быстро, нет присущей сериалам затянутости. 4 серии как раз нужный размер. Ибо событий по сути много, заткнуть их в полный метр все же не удалось бы.

Итак, в самом начале фильма Настя признается в своей ненависти к человеку, который по природе своей должен был ее любить, но предал с рождения. Выросшая в детском доме, привыкшая к истязаниям, умеющая дать отпор, Настя не понимала все предшествующие 30 лет жизни, что именно в детском доме и было ее счастье. Малохольная домашняя девочка свихнулась бы однозначно, узнав, что ей предстоит пережить.

Как это ни жестоко звучит, но гибель семьи самое простое из того, что случится с Арсеньевой. Ей предстоит пережить столько, что этого горя, боли и несправедливости хватило бы на десяток жизней таких женщин. Настя всегда знала, что она сильный человек, но не подозревала, насколько. Очень быстро вся ее привычная жизнь будет разрушена. В 'Клетке' зритель видит мир как бы наоборот: те, кто должен поддерживать, бросают, а враги становятся почти родными. Именно за эту мораль я ставлю фильму такую высокую оценку.

Я очень люблю Апексимову, как актрису. Но играть истерику она не умеет. Ей шикарно удаются женщины с характером, железные леди, но плачет она отвратительно, не натурально, искусственно до безобразия.

Очень понравилось, как проработан образ Елены Шалевич. С одной стороны она Мокрица, которую Настя всеми силами старается затоптать. А с другой - несчастная девочка, которая так и не нашла себя в жизни.

Шикарен Руденский! Есть в этом мужчине что-то не от мира сего. И потому роль психиатра ему очень к лицу. 

В крайне неожиданном образе представлена Раиска Рязанова. Да, да, та самая скромница Тося из 'Москва слезам не верит'. Гениальная актриса гениальна в каждой роли. Сцены с 'Любкой' самые яркие и насыщенные эмоционально.

Остальные просто составляют достойный фон перечисленным выше актерам. У каждого своя роль, и каждый с ней справился на твердое 'хорошо'.

Пересмотрев фильм, я убрала с него один балл за тошнотворную сцену с липовыми слезами Апексимовой, но в остальном он по-прежнему занимает в моем сердце лидирующие позиции среди отечественных сериалов.

8 из 10