В свое время смотрела 'Клетку' с удовольствием, хотя обычно не жалую сериалы.

 Мой интерес к 'Клетке' не в последнюю очередь очередь обусловлен симпатией к Апексимовой - по-моему, здесь она прекрасно сыграла. Ее героиня вызывает уважение  - российские киношники в последние годы не часто балуют зрителей по-настоящему сильными женскими характерами. Настя очень выгодно смотрится на фоне типичных сериальных женских персонажей, способных только беспомощно виснуть на плече главного героя. Здесь главный герой - женщина, а это само по себе радует.

Запомнилась также Лесневская, игравшая виновницу гибели семьи Насти. Её персонаж вызывает смешанные чувства. С одной стороны, ее  жаль, ведь она, в сущности, не хотела ничего дурного и искренне раскаивается в случившемся. С другой - слабость  ее характера, истерики и наркомания вызывают отчетливую неприязнь. 

В общем, для российского телевидения - очень достойно. Кстати, один из плюсов 'Клетки' - малое количество серий. За четыре выпуска сериал успевает раскрыть все тонкости сюжета и характеров, но не успевает надоесть. На фоне 'санта-барбаристых' телепродуктов серий эдак по пятьдесят - очень достойно.

9 из 10