Помню этот мультфильм с самого детства. Много колоритных персонажей, так непохожих друг на друга. И если тогда мне запомнилось только это, то сейчас уже, пересмотрев, начинаешь глубже смотреть на этот шедевр.

Все серии интересны, как по отдельности так и вместе. Умудрились впихнуть в 20 минут короткие истории, за которыми наблюдаешь затаив дыхание. Каждая серия рассказывает о персонажах что-то новое - их взглядах на мир, о их прошлом, как они относятся к мутации и преследованиям мутантов. А серьёзные враги, такие как Апокалипсис, Злыдень и Магнето, только разжигают интерес. Особенно понравились последние 5 серий противостояния с Апокалипсисом - битва не на жизнь, а на смерть. Однако, ввели в ступор последние 6 серий, которые сняли без поддержки Marvel. Их можно посмотреть, но после тех шикарных 70, это просто какой-то фарс.

Сериал затрагивает даже очень серьёзные вопросы, такие как гуманизм, сохранение природы, положения бедных людей, коррупцию, и порой даже трудные моральные выборы (а как бы ты поступил на их месте).

Также радует заставка, одна из немногих, которая не надоедает и запоминается очень надолго. Музыка, а особенно главная тема, потрясающая.

Сериал понравится всем, и любителям комиксов, и даже думаю тем, кто не знаком с захватывающей вселенной мутантов, как взрослым так и детям.

9 из 10