А ведь именно с этого мультсериала когда-то началось мое знакомство с Людьми Икс. Начал смотреть его еще в детсадовском возрасте (даже вставал очень рано, чтобы успеть увидеть хотя бы одну серию), еще до того как ознакомился с комиксами и полнометражными киноверсиями. Тогда нравилось до жути и осталось очень много хороших ассоциаций. Пересмотрев сейчас, конечно нравится уже несколько меньше, выглядит все ну очень наивно и забавно (особенно веселят костюмы наших героев), анимация уже не кажется настолько хорошей, да и вообще заметил множество недостатков, на которые раньше совершенно не обращал внимания.

Вообще-то никогда не был особым поклонником мультсериалов, в большинстве случаев высоким качеством похвастаться не могут, да и сценарии обычно отдают полнейшим бредом. Здесь же очень приятное исключение, когда даже сейчас все это дело смотрится на удивление неплохо. Конечно сюжет наивный, но смотреть действительно интересно и порой увлекательно. Анимация тоже далеко не идеальна, но для своего рода очень даже хороша, да и выглядит стильно. Да и вообще сие творение даст фору и большинству более современных аналогов, снятых за большие деньги и с использованием более современных технологий. 

Но главное достоинство заключается немного в другом. Фактически он возродил интерес к анимационным экранизациям комиксов (которые почти что закончили свое существование еще в начале семидесятых)  и начал новую волну популярности вселенной  Marvel, после вышли обновленные анимационные версии «Человека-паука», «Халка», «Фантастической четверки» и прочих. Вышло это благодаря грамотному объяснению сюжетной линии, историй персонажи и основной концепции даже для людей не знакомым с ними ранее. 

«Вера в будущее? Я-то знаю, что у вас за будущее!» (с)