На удивление очень хороший и качественно сделанный сериал. Видно, что над ним работали действительно умные люди. Сюжет захватывает с первых серий и не отпускает до конца пятого сезона. Грамотно выстроенная интрига, начав смотреть одну серию - оторваться практически нереально, так что про сон можно забыть. Интересные, необычные и полностью раскрытые характеры персонажей. Борьба, в которой то, что одним кажется добром - для других является уничтожением, а отрицательные персонажи порой показываются с человеческой стороны, а не стороны абсолютного зла.

За умиляющей обложкой наивной графики, (хотя картинка очень живая, яркая и добрая) с самого начала виден мощный сюжет, вмещающий в себя целый калейдоскоп эмоций и историй: 

В каждой серии появляется не то, что бы один злой герой, в борьбе с которым добрые герои очередной раз спасают вселенную - нет, все гораздо и гораздо труднее и интереснее. В каждой серии может появиться новый враг, вернуться из забытья старый враг, друг встать вновь на сторону зла. 

Плюс постепенно рассказываются истории каждого главного героя, плюс несколько линий тянутся через все серии. И ко всему этому нужно добавить, что действия происходят не то, что в прошлом и настоящем, а еще и в будущем, которое если вдруг рушится, можно вернуться и изменить. Повествование не ограничено ни страной, в которой происходит действие, ни планетой, ни даже галактикой. 

На фоне всего этого великолепия чудесный, напоминающий детство и проникающий в сознание саундтрек, достойный отдельной похвалы, и невероятно легкий, глуповатый юмор, который очень уместен и может действительно рассмешить. Так же, все это добивается убойным русским дубляжем (где, кстати, отлично переданы характеры персонажей)

Большим плюсом является то, что при столь частых боевых сценах и при столь большом количестве насилия, мультфильм остается полностью детским, в нем нет крови и смерти, и даже отрицательные персонажи, как правило, исчезают, а не умирают.

Мультфильм учит дружбе, верности, самоотверженности, умению все отдать за друзей и идею. А так же, хорошо показывает, что нужно иметь терпение и выдержку для работы в команде. Довольно часто заостряется внимание на том, что даже злых персонажей можно понять и простить - ведь у  них есть на то причины. Поднимается много социальных проблем, актуальных и по сей день.

В данном мультфильме очень много граней, наверно его можно уже назвать классикой и хотелось бы верить, что и в наше время есть произведения такого уровня

10 из 10