Этот культовый фантастический мультсериал на все времена. В детстве я его очень любил и ждал каждой новой серии. Мультфильм получился захватывающим и остросюжетным, каждая серия представляет из себя смесь боевика, драмы и фантастики. Все смотрелось с широко открытыми глазами. По комиксам Marvil сделали прекрасный мультипликационный подарок, который могут посмотреть как дети, так и взрослые зрители.

В этой истории перед нами раскрывается невероятный мир, в котором помимо людей живут мутанты. У каждого из них своя необычная, исключительная сверхсила. Каждый из них особенный. Мутанты разделись на тех, кто хочет править миром и уничтожить человечество, и тех, которые за мир и сражаются за справедливость…

Зрителю  лишь остается выбрать своего любимого героя. История людей Икс представляет из себя много интересных и разнообразных мутантов, у каждого своя история, свои особенности. Данный мульт в детстве смотрелся, как настоящим фильм с невероятными событиями и приключениями. 

Перед нами такие известные люди Икс, как профессор, Джин Грей, Россамаха,  Шторм, Гамбит и другие. На стороне зла были Магнето и загадочная Мистик. Помимо этих героев было очень много других. Серии все разнообразные, и зрителя ждет невероятное путешествие в мир, где правят мистические силы, которые для людей могут быть лишь мечтой.

«Люди Икс» - любимый, фантастический мультсериал, который создавался в 90-ых. Я этот мультфильм ценю, и мне он вспоминается с некой ностальгией. В детстве мы с друзьями смотрели этот мульт и затем играли, представляя каждый кого-то из этой многосерийки. Спасибо!

9 из 10