Глупо говорить в рецензии об и так ясных вещах, что вызывает в глубинах сознания сей сериал. То есть чувствах ностальгии, ощущении детства, былых мечт и прочего-прочего, ибо это и так, я думаю, понятно. Однако не упомянуть я данные вещи просто не смогу ввиду обыкновенного факта: сей сериал, выходивший под эгидой Marvel и Graz intertainment в 1992-1997-ых годах оставил просто неизгладимые впечатления на моём детском мировосприятии, создав образ как таковой беспринципно справедливой команды героев, каждый из которых чем-то отличен от остальных, каждый из которых запоминается своими личностными чертами, у каждого из которых есть свои 'скелеты в шкафу', однако каждому из которых однозначно хочется в чём-то подражать. И это стремление к высшему, это воодушевление, что всегда 'просыпалось' внутри детского организма как только начинались начальные титры, обрамлённые более чем запоминающейся музыкой, и теперь возбудились во мне спустя столь долгий час, притом, с той же силой.

  Правда теперь я вижу в этом сериале и некоторые минусы, такие как недоработка анимации или раскадровки, присутствующие в некоторых местах, где частота кадра уж слишком режет глаз для осознанного возраста. Но в то же время теперь стали понятны и абсолютно серьёзные темы, что раньше были почти незаметны: лишь догматический смысл был ясен, что, конечно, однозначный плюс.

  Главную цель, то есть донести до юного зрителя идею всеобщего равенства, всеобщей человечности - достигнута создателями для любого возраста. А вот множественные отсылки на действительные движения Америки разных её периодов, что получили здесь своё отображения только уже в ключе притеснения мутантов - очень интересны и особенно запоминаются в более взрослом возрасте: аллюзии на Ку-клус-клан, на идеи Герберта Уэллса касательно внеземных миров, общую мировую мифологию и многое-многое ещё. Понятно, что данные темы предназначены для чуть большего по возрасту зрителя, чем тот, который рекомендован возрастным рейтингом. Но в этом и ценность сего сериала, ибо такая работа с деталями показывает, сколь авторы серьёзно относились ко всем возрастам, что могли смотреть их творение, притом понимая, что когда-нибудь и младший зритель вырастет - и тогда этот сериал вновь будет способен его заинтересовать, поднимая вопросы людской гуманности, эгомании, героизма и самопожертвования на главенствующие планы, таким образом относя сей сериал к чему-то 'долгоживущему', повсеместно актуальному, классическому.

  Да, именно так. 'Люди Икс' - это классика мультипликационных сериалов, что стоит в одном ряду с 'Batman: The animated series' и 'Человеком-пауком' 1994-1998-ых годов. Этот сериал является одним из тех телевизионных первопроходцев, что показали, сколь серьёзными могут быть комиксоидные истории. Он один из первых задал ту планку качества для мульт-сериалов по мотивам комиксов, которую в большинстве до сих пор не смогли преодолеть. Это отличное телевизионное творение в жанре мультипликации, которое ценно не только своими ностальгическими чувствами, но и темами да вопросами, которые оно поднимает, одинаково соотнося их смысл для понимания и детей, и взрослых.

P.S. Спасибо за внимание.