Один из самых обожаемых мною мультфильмов в детстве. С детсадовских времён любил смотреть сей потрясающий мультипликационный сериал.

Думаю, что в былые времена скорее не пошёл бы в детский сад и школу, а посмотрел бы эту классику. Да-да, действительно, классику.

В первую очередь спешу выразить огромную благодарность 'отцу' героев мультика- Стэну Ли. К слову говоря, он же и придумал замечательных героев, таких как Человек-паук, Халк, Железный человек, и многих других персонажей Вселенной Марвел.

Сюжет мультфильма несложен, в центре его- противоборствующие группировки мутантов, так называемых 'хороших' и 'плохих'. Эрик Магнус Лейншер, также известный под прозвищем 'Магнит', провозглашает идею беспрекословного своевластия его Братства мутантов, и покорения и последующего уничтожения ими же людей. Его давний друг, а ныне, враг по обстоятельствам и убеждениям, проповедует обратное- мир среди людей и мутантов, а, самое главное, терпимость с обеих сторон.

За этим противоборством двух сторон весьма и весьма интересно наблюдать. 

Никак не меньше, чем 10 баллов!