Когда-то давным давно я увидел по телевизору мультфильм о очень яркой и интересной команде героев. По традиции показа мультфильмов на телевидении, тогда я не увидел ни начала, ни конца истории. Но интерес они вызвали и притом не маленький, да потом были другие мультфильмы об этих героях, а впоследствии и немалая серия фильмов, но именно эти воплощения персонажей стали для меня любимыми.

И вот теперь спустя много лет мне пришла в голову идея пересмотреть его от начала и до конца. И он мне вновь понравился! Конечно, многие идеи сейчас кажутся невероятно наивными, а решения проблем детскими и временными. Но если принять тот факт, что этот мультфильм создавался всё-таки для детей, и сделать иначе было просто невозможно. 

Если честно, я очень посредственно знаком с оригинальными комиксными событиями, но об определённых вехах был наслышан. И было приятно увидеть их в столь качественном исполнении. Авторы попытались бережно перенести на телеэкраны немало важных и интересных арок.

Классным мне показалось и то, что все персонажи состоящие в команде меняются с течением времени. Да и не только они, мы видим развитие и их противников, притом далеко не всегда они показаны в негативном свете. Скажу больше, наверно единственный персонаж, показанный только с отрицательной стороны, - это Апокалипсис.

Единственный несколько разочаровавший момент это разница между уровнями серий. Последний сезон к несчастью показался откровенно проходным. И авторы правильно поступили, что перестали продолжать съёмки. А в целом мультфильм оставил крайне приятное впечатление.

8 из 10