С середины 90-ых годов прошлого века и до 2003-его Рен-тв транслировали сразу несколько замечательных и занимательных мультсериалов по мотивам комиксов фирмы Marvel и конкуренцию ему мог составить только СТС с его DC-шными Бэтменами и Суперменами. Однако, самый первый показ Марвеловских мультсериалов начался еще в 1996-ом на... НТВ! Подумать только! Тогда 'Народное телевидение' не изобилировало криминалом, гадостью и дурновкусием. Вместо ментовско-сутенерско-бандитских разборок нам каждую пятницу показывали одну из частей Джеймса Бонда, а по будням, аккурат после школы транслировался мультсериал про самого известного супергероя - Человека-паука. И вот как раз в те времена, когда телевизионщики еще принимали заявки от зрителей, подключилась конкуренция со стороны ТВ-6 и ОРТ. Но зачем было показывать всяких эхо-взводов и экшн-мэнов, от которых сквозь ящик разило гадостным пластмассовым запахом и полным отсутствием эмоций? Нет, разумеется, эмоции отсутствовали как таковые, но выражались словами, вроде: 'Я сейчас очень зол на него'; 'Отойди... я буду рассержен' и т.п., причем с абсолютно каменным выражением лица. Ни тебе острых шуток, ни вразумительных сюжетных мотивировок.

И вот, в один из прекрасных дней запустили трансляцию Команды Икс (или Икс-мэны). Да, именно так назывался этот сериал, даже в телевизионной программе. А смысл его был не так уж и прост. Дело в том, что он был изначально ориентирован на американскую публику среднего школьного возраста, дабы выбить расизм и ксенофобию из американских детишек, научить их уживаться с теми, кто не похож на других. 

А вот команда бравых мутантов была в большинстве случаев изгоями, которые объединившись, смогли противостоять правительственным организациям, мечтающим установить контроль над мутантами, а так же противостоять другим мутантам, которые считают себя новой ступенью эволюции человечества и, даже, 

умудряются отражать атаки инопланетян. Это очень яркие, непохожие друг на друга и благородные персонажи: 

Циклоп (Скот Саммерс), к примеру, лидер Команды Икс у которого из глаз может вырываться красная энергия неизвестной природы, но кварцевые очки задерживают выпуск этой энергии, а его супер-очки даже могут контролировать поток выпускаемой энергии. Так же, Скот одет в синий обтягивающий костюм с желто-красными очками и в желтых перчатках. А еще Скот очень любит Джину Грей настолько, что готов отдать за нее жизнь. 

Другой персонаж стал доминирующим в (пока еще) квадролгии Людей Икс, это всем известный Росомаха (Джеймс Хоулет или Логан). У него есть уникальная способность к регенерации клеток (вот почему он всегда первым рвется в бой) и следствие из нее - почти полное отсутствие старения. Однажды, над ним провели страшный эксперимент, вкачав в его скелет сверхпрочный металл и прибавив к этому вырывающиеся из кулаков когти. Логан одет в желтый костюм с прикольной черной маской, с синими перчатками и сапогами. Логан тайно влюблен в Джину Грей.

У Джины Грей нет прозвища, зато она может манипулировать предметами и разумами людей, однако, она очень быстро устает от этого. Она одета в бежево-синий (как и у всех) облегающий костюм. Наруже только лицо и ярко-красные волосы, завернутые в хвост, лоб закрыт повязкой. С ней произошли некоторые неприятности (Сага о Темном Фениксе), в результате чего, у нее появился новый костюм - темно зеленый, перчатки и сапоги желтые (как почти у всей Команды Икс), но теперь ее волосы распущены.

А так же еще несколько членов, как например 2 летающие подруги: Шельма и Гроза. Первая - с небольшой сединой посередине волос, боится касаться людей, так как поглощает их энергию, красноглазый француз с тростью Гамбит (переносит энергию на небольшие предметы, которые быстро взрываются) без ума от фигуры Шельмы, но она вечно дает ему отпор, но ближе к концу сериала она начала отвечать ему взаимностью. А вторая дама - седовласая африканка способная летать и управлять погодой, одета в серебряный костюм.

Ну и меньше всего времени уделено Профессору Икс с его телепатическими способностями, тинэйджеру Джубили, пускающей фейерверки, и отсутствовавшему весь первый сезон доктору Хэнку МакКою, который превратился в синего человекоподобного и лохматого Зверя.

У Команды Икс есть множество злодеев-мутантов, которым они дают отпор. Это очень забавные, хитрые, тупые, а порой, и жуткие персонажи. Такие как Магнето, Тень, Оползень, Керосин, Джаггернаут, Дэдпул, Апокаллипсис, Калисто, члены 'тайного круга', инопланетяне и правительственные гигантские роботы-стражи, завод которых был уничтожен в конце первого сезона. И еще более сотни (!) злодеев.

Но и без помошников не обошлось, есть и отдельные мутанты-одиночки, служащие на стороне справедливости: Ночной змей, Айсберг, Архангел, Колосс (наш стальной соотечественник), Охотник, Бицепс, а так же, Капитан Америка, Человек-Паук и Железный Человек.

Каждый сюжет увлекателен, неповторим. Где-то грустноват, где-то весел, а порой, и страшен. Посмотреть сериал целиком - словно прожить жизнь с Командой Икс, переживать каждому из них. В этом то и заключается главное достоинство сериала, за исключением обилия биографий персонажей. Он трогателен настолько, насколько может быть трогателен мультсериал, а замечательная анимация и музыка на втором плане, как пестрая обложка комикса. Это лучшая экранизация комикса, лучше чем фильмы, гораздо занимательнее. А еще одно чудесное свойство сериала - он не стареет, подобно одному из его главных героев - Росомахе.

9,5 из 10