А вот теперь ты, да-да, именно ты - пользователь, вспомнивший об одном из самых лучших сериалов своего детства, скажи мне, разве со словосочетанием 'Люди Икс' у тебя не ассоциируется этот прекрасный мультфильм? Думаю, у большей части моих сверстников перед глазами сразу же всплывает начальная заставка, летающая Гроза и кидающийся молниями Циклоп, а в памяти всплывают давно забытые строчки.

'Циклоп, Росомаха, Шельма, Гроза, Зверь, Гамбит, Джубели, Джина Грей и Профессор Ксавье.'

Как я уже неоднократно писала, детство - самое чудесное время в жизни, потому что наш разум ещё не пропитан всякой гадостью и цинизмом, а самой большой проблемой является вопрос, какую же сегодня взять игрушку в детский садик. Мультфильмы присутствуют в детстве каждого ребёнка, и я очень жалею, что передачи десятилетней давности не крутят сейчас по телевидению, которое, в свою очередь, отупляет несчастных детишек 8 сезоном 'Винкс' и 5 сезоном 'Ранеток'. В этом плане нам повезло намного больше - канал ФоксКидс существовал, а вместе с ним целое море прекрасных сериалов.'Люди Х' был моим любимым.

Мне очень жаль, но я практически не помню самой сути сего шедевра, остались лишь эмоции. Чего со мной только не происходило во время просмотра: я и плакала, когда убивали кого-то хорошего, я и ненавидела Феникс, за то что она перешла на сторону зла, я и радовалась победам, молясь каждый раз, чтобы Гроза не пострадала, потому что я обожала её классные волосы и костюм.

Действие было закручено так, что ни одной серии нельзя было пропустить, шло постоянное развитие сюжета, который захватывал с каждой серией всё больше и больше.

Ясное дело, что тогдашней графике до 'Аватара' было далеко, но разве это важно, если брат Росомахи оказался злодеем и пытается захватить Профессора Ксавьера?!

Возможно, увидев сейчас этот сериал, многие и не обратили бы на него пристального внимания, ведь по другому каналу идет новый сезон Спанч Боба! Впрочем, не стоит никого винить, я только знаю, что мои дети точно узнают, в кого же влюблен Циклоп.