Мультфильм действительно из детства, но тем не менее сохранились в памяти все важные моменты и суть, которую пытались до нас донести.

Они, мутанты, их не любят и боятся люди. Они не такие, как все. Это всегда пугает. Так уж принято, что 'чужих' надо устранять. И мало кому придет в голову что и их, не надо выстраивать в один ряд, ведь и среди них есть свои хорошие и плохие.

Именно команда Икс, им тоже свойственно чувствовать, любить, радоваться, огорчатся.. Но в тоже время они борются за мир, чтобы все-таки обычным людям жилось спокойнее.

На мой взгляд, очень интересный мультфильм.

10 из 10