Один из самых любимых мною мультсериалов. 'Люди Икс' такой же символ ушедшей эпохи 'детей 90-х', как тамагочи и Покемоны. Но популярность экранизации серии комиксов с годами не угасает, даже наоборот.

В отличии от таких популярных творений студии Marvel, как 'Человек-паук' или 'Фантастическая четверка', этот берет своим расширенным сюжетом. Здесь нет узкости в развитии событий: команда мутантов действует как и в наше время, так и в далеком будущем (и даже там, где времени как такого нету), в Америке и Европе. Злодеев-врагов тоже на порядок больше; они умнее, коварнее, сильнее, могущественнее. Но не одни недруги создают проблемы. Отнюдь. Сами мутанты доктора Ксавье имеют свои, совершенно разные характеры и менталитеты. У них свои проблемы, и не всегда удается перешагнуть через них ради общего дела.

Росомаха - своевольный обладатель огромных когтей, не по своей воле получивший их. Жертва правительственных игр;

Циклоп - мечущий лазеры прямо из глаз мутант, по натуре лидер, не терпящий неуважения. Они с Росомахой не в ладах;

Джин Грей - одна из самых сильных экстрасенсов на свете, любовь Циклопа и правая рука Ксавье;

Гроза - повелительница стихии, чье сиротское детство не сломило ее;

Шельма - сильная как сразу 3 Халка. Одним прикосновением может высосать из человека все силы;

Гамбит - странная способность воспламенять все, к чему он прикасается, сделала молодого парня заносчивым эгоистом;

Зверь - самый мудрый и самый мохнатый мутант;

Джубили - молодая и неопытная мутантша; 

и наконец доктор Чарльз Ксавье - пацифист-инвалид, ратующий за мир между мутантами и людьми. Именно он нашел всех героев еще детьми и воспитал в атмосфере терпимости к людям.

Как раз в середине 90-х гг. ученые выяснили, насколько сильно музыка может влиять на подсознание человека и воссоздавать нужную для авторов того или иного продукта атмосферу. Не побоюсь сказать, что интро-тема (т. е. музыка в начале каждой серии) стала легендарной. Еще плюс в копилку.

С полным правом можно назвать сериал 'Люди Икс' если уж не революционным, то прорывом для своего времени то точно. Очередное спасибо и еще один низкий поклон Ави Араду и Стэну Ли, создателям и разработчикам этого великолепия.