Нет нужды говорить, как прекрасен этот сериал – он не нуждается в рекламе.  Из 76 серий  ни одна не похожа на другую! Для того чтобы показать вам это я опишу пять самых лучших сюжетов, расположив их в порядке от «отлично» до «великолепно». По ходу описания я попытаюсь раскрыть наиболее отличительные черты  «X-Men The Animated Series» и некоторых из его персонажей.

	5) «Phalanx Covenant». Что общего у Синестера, Магнето, Зверя и Форджа? Все они недолюбливают друг друга, но даже им придется забыть о разногласиях и объединиться против абсолютного зла из космоса – Фаланги.  Она несет угрозу самой жизни во Вселенной, пытаясь ее ассимилировать. Это означает, что во всем мироздании должна остаться только Фаланга со своими  компьютерными копиями. «Phalanx Covenant» самый напряженный эпизод во всем сериале! Он напомнил мне слова А. Н. Чанышева: «Жизнь показала, что она не терпит единообразия, хотя временно ее можно подмять паровым катком тоталитаризма, но и сквозь асфальт прорастает трава!» 

	4) «A Rogue's Tale». Сложнее всего в  «X-Men The Animated Series» выбрать любимого персонажа – каждый интересен по-своему! И все же наибольшую симпатию я испытываю к Роуг. «Пока лишенная радости прикосновения, ты все же смогла коснуться нас всех!», - говорит ей профессор.  Шельма из этого мультсериала – уникальное явление! Во-первых, ее способность поглощать чужие силы и воспоминания каждый раз оборачиваются против нее самой, так как они тут же берут над ней верх. Во-вторых, и это становится понятно в «A Rogue's Tale», она впитала в себя силы и сущность Мисс Чудо, из-за чего сама Кэрол Денверс впала в кому.   Являясь частью сознания Шельмы, она ненавидит ее за украденную жизнь. До сих пор  профессор Ксавьер сдерживал  разрушительные импульсы Кэрол, но теперь, когда он исчез,  Мисс Чудо берет контроль над телом Роуг и превращает ее жизнь  в настоящий кошмар!

	3) «Lotus and the Steel». Если хотите знать, каким должен быть настоящий  Росомаха, посмотрите «X-Men The Animated Series», ведь здесь он  такой, каким и должен быть настоящий Росомаха – внешне  вспыльчивый, ворчливый и нетерпеливый, но добрый и заботливый глубоко внутри.  Поначалу он мне не понравился, но в дальнейшем я понял, что на него не стоит сердиться: у него стальные кости, но разбитое сердце!  

В «Lotus and the Steel» нахлынувшие воспоминания сводят Росомаху с ума – он начинает нападать на членов команды. Чтобы обрести покой он летит в Японию, где помогает местным жителям построить храм. При этом он старается не замечать главной проблемы поселения – разбойников, которые грабят их каждый год. К счастью, в конце этой истории Логан поймет: «Искать покой нужно не сторонясь конфликтов, но живя в согласии со своей сущностью». 

	2) «Have Yourself A Morlock Little X-Mas».  Джубили – самый юный участник команды. Ей не нравится, когда ее называют ребенком, но вместе с появившимся юношеским максимализмом она сохранила в себе детское непослушание. «Ты – наше будущее! Глядя в твое лицо, я вижу надежду!», - говорит Чарльз. А в этом эпизоде  надежду и заботу они принесет своим менее удачливым собратьям. 

Рождество! Время получать подарки и дарить их! В этот день Джубили вместе с Росомахой и Грозой придется оставить университет и спуститься в мрачные глубины подземелья к морлокам – мутантам, которые слишком отличаются от людей, чтобы жить среди них. И хотя это должно было быть первое Рождество, которое Джубили  провела бы с Людьми Икс, вместе с друзьями ей предстоит совершить куда более важный поступок  –  спасти человеческую жизнь! Мораль сюжета  в словах Грозы: «Если кругом те, кто тебя любят, то каждый день может быть как  Рождество! Неплохо бы нам всем об этом помнить!» 

	1) «One Mans Worth». Иногда нас посещают мысли вроде: «Без меня этот мир был бы лучше!»  В такие моменты я и пересматриваю эту историю.

	Альтернативная Вселенная.  В 2055 году миром правят Стражи. Захватить власть им удается с помощью способности перемещаться во времени. В 1959 они убивают всего одного мутанта, но это приводит к тому, что в наше время нет команды Людей Икс, а в мире бесчинствует война. В центре  сюжета двое мутантов, в прошлом напарники, а ныне – муж и жена. Их любовь - последнее доброе и светлое, что сохранилось на фоне царящего вокруг ада. Однажды во время боя к ним приходит Епископ (Bishop), прибывший в их время из 2055 года. Бишоп утверждает:  войну можно избежать, если спасти жертву от Стражей в 1959. Эти двое соглашаются помочь, правда, скрепя сердце, ведь за  удачный исход операции им придется пожертвовать самым дорогим – своей любовью!

10 из 10