Думаю, у большинства детей в детстве был один (или даже несколько) любимый мультсериал. Советские мультфильмы любили и любят все. Но были и зарубежные, которые вызывали не меньший восторг. И так порой хочется еще ненадолго вернуться в те славные времена и окунуться в мир любимых героев. Итак, «Люди Икс», год 1992-1997.

За всю историю кинематографа было снято великое множество мультсериалов – экранизаций комиксов (и не только). Но из всех, что я видел, почему-то именно «Люди Икс» больше всего отпечатались в памяти. Почему же именно они? Думаю, все дело в том, что эта история вмещает в себя огромное количество героев, как положительных, так и отрицательных (нашлось место даже для Капитана Америки и, кажется, в одном из эпизодов промелькнул Халк). Естественно, они постоянно контактируют, между ними происходят столкновения, возникают чувства. Аниматоры создали маленький мир, в котором все живут своей особенной жизнью. Привыкаешь к характеру каждого персонажа, его манерам и привычкам. Немаловажная заслуга здесь в работе переводчиков и, людей, заставивших «Людей Икс» заговорить на русском языке. Уже по голосу, интонации, манере говорить и шуткам можно легко угадать практически любого персонажа. В ком-то узнаешь себя, или своего близкого, знакомого. Переживаешь за кого-то, кого-то ненавидишь. Но, так или иначе восхищаешься этой историей.

Плюс ко всему, это ведь еще и анимированный мультфильм, что, опять же, возвращает в те далекие и такие прекрасные годы детства. Ведь жанр анимации в последнее время теряет популярность, его практически уже вытеснила компьютерная графика. И «Люди Икс» (как и все другие, ему подобные) – выглядит как самое настоящее сокровище, которое будешь помнить всегда и восхищаться. Яркая, красочная графика, огромное количество спецэффектов, сцен сражений, мистики и фантазии. Множество миров, персонажей, умений и способностей, и все по-своему красиво и самобытно. Порой даже глаза болеть начинали, но все равно не можешь оторваться. Стоит отметить и заглавную мелодию сериала. Казалось бы – простая музыка в несколько нот, но сколько в ней драйва, энергии и души, вложенной композитором. Из всех мультсериалов, да и фильмов тоже, эта мне показалась самой запоминающейся и яркой. 

Самое главное – я для себя разрушил главный мой «миф» о всех мультсериалах. Раньше мне казалось, что каждая серия – это отдельная история, не имеющая никакой связи со всеми предыдущими и последующими. Тут же, пусть да, порой связь прослеживается не везде, но в целом мы наблюдаем постепенное становление «команды Икс», их борьбу за признание мутантов и их места в этом мире. Постепенно, все самые злейшие враги становятся друзьями, либо просто соратниками в борьбе с общим врагом. И в конце уже можно всех соперников пересчитать по пальцам. 

Но это и не просто развлекательный мультфильм. За столько короткой историей (а все 76 серий пролетели, как один миг!) скрывается столько смысла. Люди ненавидят мутантов, постоянно их притесняя и стараясь выжить, ибо «мы не принимаем то, что не похоже на нас». Мутанты, по мнение людей – уроды. И тут можно проводить любые аналогии с современным обществом. Это столкновения по национальным, религиозным, территориальным признакам. Проблемы отдельных слоев населения, будь то инвалиды, больные люди, или проживающие за порогом бедности. Эта история учит тому, что все мы люди, у всех у нас есть свои проблемы и радости, и, как бы не выглядел человек внешне, главное – это его душа, характер. Да и в целом мультфильм превозносит такие чувства и человеческие ценности, как любовь, дружба, самопожертвование, доброта, и осуждает злобу, эгоизм, жестокость и насилие, предательство и ложь. Как говорится – есть чему поучиться. Сказка – ложь, да в ней намек…

Единственное, что, концовку любителям «Людей Икс» сильно подпортили последними сериями. Не стоило, я думаю, Сабану вмешиваться. Может быть история про Джубили, а также серии о прошлом Росомахи и Злыдня (Синистера) еще и представляют некий интерес, то все остальные, особенно последние две – кажутся совсем убогими, бессмысленными и чуть бредовыми. Прорисовка персонажей сильно отличается от оригинальной, диалоги и характеры переданы крайне неверно, а последнюю серию, которая, кажется, должна вызывать восторг, или как минимум интерес, я уже досматривал с большим трудом. Не так должна заканчиваться такая красивая история.

За ту неделю, что я посвятил сериалу, я буквально окунулся с головой в мир «Людей Икс», узнавая каждого персонажа и выстраивая нити связей между героями, переживая и радуясь вместе с ними. Доходило вплоть до того, что мне они уже ночью начинали мне сниться. И это, я думаю, очень даже хорошо.

Мир «Людей Икс» произвел на меня глубочайшее и крайне положительное впечатление, глубоко врезавшись в память и душу. Для меня он был, есть и будет любимейшим мультсериалом моего детства.

10 из 10