«Песни со второго этажа» удивили меня больше, чем «Ты, живущий». Этот фильм серьёзнее, более жесток. Хотя, и юмор более поздней картины Роя Андерссона можно считать жестоким – он говорит нам всю правду о человеке – беспощадную правду.

В «Песнях…» же ситуация более напряжённая, однако, здесь не происходит пока вынесения приговора «живущему» человеку, а скорее ставится вопрос: что делать дальше? Люди отказались от морали, продали самое святое, принесли в жертву цветущую юность… А дальше?

Бизнесмен, который сжёг свою фирму в отчаянии и надежде на лучшее будущее, сталкивается со своими страхами на старой свалке. Он оглядывается на всё, через что он перешагнул. На всё, через что перешагнули люди в поисках лучшего места на этой Земле. Те, кому мы не отдали долг, те, кому мы не проявили сочувствия, и, наконец, та самая цветущая юность, которой мы пожертвовали ради наживы. Всё это не забыть. Это будет преследовать до конца.

Пессимизм фильма «Песни со второго этажа» оказывается вопросом, на который нужно ответить быстрее, пока совесть не замучила нас. В следующем фильме не будет совести – будут истребители.

Самой удачной сценой в фильме считаю ту, где сильные мира сего сидят в баре, уставшие, пьяные, удручённые тем, что не смогли совершить успешную сделку с совестью. Сцена на свалке делает вывод: совесть нужна, чтобы не сойти с ума. Ведь, продав и выбросив с обрыва всё самое дорогое, мы не сможем избавиться от того, что дорого нам по-настоящему.

Фильм позволяет сделать вывод: по-настоящему любимыми могут быть самые обыденные вещи, самые близкие, и от того не замеченные. Любим будь тот, кто прищемил дверью палец, тот, кто садится. Любим будь человек, пришедший за помощью к другому человеку. Для поющих со второго этажа ещё не всё потеряно…

10 из 10