Если бы фильм Роя Андерссона не предваряло заботливо разосланное прокатчиками стихотворение Сезара Вальехо ('Выскребаясь из кожи, расчесывают бока своего всегдашнего склепа. Лезут вверх по желобу смерти. И скатываются по груде обледеневших слов в могильные рвы.'), можно было бы подумать, что режиссер взялся экранизировать 'Закат Европы'.

Столь изысканный бестиарий старых уродов, обрюзгших клерков, сумасшедших паралитиков могло породить лишь истинно поэтическое сознание. Молодость, как ей и полагается, задвинута в психушку (очень мил образ поэта, замолчавшего навсегда; его стихи читают посетители клиники), или буквально приносится в жертву (самый масштабный и самый надуманный эпизод - толпа старцев сбрасывает со скалы девочку, потом блюет в кабаке). Прибавить сюда сюрную эстетику - ожившие картины Магритта с зависающими паузами и абсурдистскими мизансценами, и вот они - пять призов шведской Академии и награда критики Каннского кинофестиваля.

Полагают, что бельгийский художник Магритт, увидав в детстве закрытое простыней лицо утопившейся матери, всю жизнь переживал гипноз смерти. Той смерти, что кроется в обыденности, впечатана в простыни, в белые стены и кафельные полы офисов и богаделен.

В такое же пограничье провалились герои Андерссона: застряли между уличной пробкой и могилой. За ними бегают мертвецы и висельники, но они еще тащат свои чемоданы и пытаются сделать бизнес на распятиях. Все это было бы очень грустно и жутко, если бы не специфика жанра.

Вообще-то в Швеции официально признаны и поддерживаются пять жанров художественного кино: кинокомедия, фильмы с социальной проблематикой, документальное кино, детское кино, мультипликация и порнография. Рой Андерссон очень просил смотреть его ленту как комедию. Поначалу и впрямь смешно: пассажиры электрички самозабвенно поют Реквием; психиатр, внимательно выслушивающий пациента, на самом деле - псих, укравший халат; где-то на заднем плане кочуют толпы бичующих себя клерков.

Потом весь этот паззл пороков начинает перемешиваться, а в конце и вовсе превращается в порнографию с убитой девочкой и распятиями на свалке. Андерссон отработал шведские деньги на все триста. Говорят, он никак не мог завершить картину, снимал как клипмейкер по три минуты в месяц, и только директор Канн вынудил его поставить точку.

Дряхлая старость, говорит модный фестивальный кинематограф, - вид Чистилища. Не ясно, что такого в натворили шведские клерки (один герой, правда, взял у друга взаймы и очень обрадовался, когда тот умер, за что теперь и мучается), но их муки сильнее несчастий обкакавшегося Сталина у Алексея Германа или маразматика Ленина у Сокурова. Над нашими, по крайней мере, не смеются. В Англии, между тем, резвится милая старушка Грейс, покурившая травки, и всерьез обсуждается вопрос о легализации наркотиков для настроения пожилых.