Давным-давно этот замечательный фильм стал моим первым знакомством с кино в стиле Арт-хаус, либо просто 'другим' кино если хотите.

Совсем недавно я пересмотрел его еще раз (промежуток 7 лет), и заметил сильную разницу:

При первом просмотре мне не было понятно решительно ничего, но на уровне чувств от увиденного я и тогда получил большое удовольствие. А концовка вообще шокировала и заставила по хорошему задуматься: 'Что же это было?'

По прошествии семи лет и сотен просмотренных фильмов все встало на свои места и оказалось понятным и доступным, однако ощущения притупились (слишком ко многому привык за это время, и происходящее на экране уже не было для меня чем-то диковинным) осталась лишь приятная ностальгия.

Вывод: не все зависит лишь от фильма, многое зависит от вас. Но посмотреть стоит в любом случае, в независимости от вашего опыта в среде 'другого' кино.

8 из 10 (10 за первый просмотр, 7 за второй)