'Песни со второго этажа' - очень напряженная картина. Я на протяжении всего фильма не могла оторваться от экрана.

Общий вид разрухи, безуспешные попытки сбежать из города, бесконечная пробка, раздраженные люди, у каждого из которых свои проблемы. Несоответствие сумасшествия - такое чувство, что те, кто сидит в психбольнице - более адекватны, чем те, кто находятся на свободе.

Правительство, члены которого во время заседания передают друг другу хрустальный шар и сосредоточенно в него вглядываются (вот уж правда, занимаются гаданием на кофейной гуще). Они не могут понять, как же им решить создавшуюся ситуацию и в итоге находят единственный выход - принести в жертву непонятно кому маленькую девочку (с полнейшего согласия ее родителей).

А этот главнокомандующий, скопивший миллионы и теперь доживающий свой век в доме престарелых. К нему на столетие приходит вся верхушка власти, они пафосно читают ему речь, которую он навряд ли понимает.

Человек, 'торгующий верой', продающий распятия. Когда он понял, что много денег ему это не принесет - он в расстройстве выкидывает их на свалку. И кресты всех размеров устилают землю.

Мужчина, сошедший с ума от того, что его жестоко выгнали с работы... Как же он потерянно сидел потом... А эти крики на все здание...

Предприниматель, видимо, в порыве эмоций, сжигающий свой магазин. Но он же потом полубезумно бормочет о своей страховке и все время срывается на своего сумасшедшего младшего сына.

А психи в больнице, где лежит этот сын обсуждают Иисуса и говорят, что его убили за то, что 'он добрый был'.

И фраза из стихов сына, все время повторяющаяся в картине: 'Любим пусть будет тот, кто сидит...' (я так поняла, это означает, что каждый должен быть любим, ведь все могут садиться и вставать). По словам старика, его сын сошел с ума от того, что писал стихи. Но, скорее всего, он сошел с ума от окружающей действительности. Творческие личности - они ведь все через себя пропускают.

А тот фокусник, что-то напутавший со своим номером и распиливший своего ассистента... Ну вот как такое может быть?! Это ведь один из классических номеров и там однозначно должно быть два человека!

Вообще, все происходящее в фильме настолько абсурдно! Но вместе с тем многое настолько жизненно и символично... Во многом отражает нынешнюю действительность... К сожалению.

Большинство героев полные. Даже не просто полные, а прямо заплывшие жиром. Как правило, эти те, кто, по всей видимости, неплохо жил до того времени, как началось это напряженное состояние.

Про операторскую работу я хочу сказать отдельно. Это так великолепно! Каждый кадр, каждый угол зрения, каждая поза актеров - все идеально выверено! Я прямо сидела и почти каждую минуту ловила себя на мысли: 'Да! Я вот так бы и сфоткала! Чертовски верно!'

А какая замечательная игра актеров! Им просто веришь! Как будто просто сняли жизнь, то, как оно могло бы быть и все ведут себя абсолютно естественно. Все эмоции, все жесты - очень убедительно.

Интересно то, что в фильме очень много хороших, правильных мыслей. Я бы даже сказала, что чересчур много. Режиссер попытался их все вместить в пределы одного фильма, наверное, из-за этого и получилась некоторая отрывочность фильма, мало соединенные между собой кадры. Истории из жизни, без всяких переходов, соединенные между собой только одной темой упадка, разрухи, стремления сбежать из умирающего города.