'Песни со второго этажа' - кинолента Роя Андерсона, повествующая нам о неком городе N, где начинают наклёвываться первые признаки экономического и социального кризиса. Кто-то пытается найти выход из этой ситуации, но большинство живёт обычной жизнью, пытаясь жить так, как жили раньше. Что же мы видим?

Зрителю преподносится странная трагикомедийная картина с элементами чёрного юмора, который очень точно дополняет тоску и меланхолию, присущую данному фильму. На самом деле скандинавская тоска - это нечто непередаваемое. Подобное явление обязательно должно иметь свой особый термин. 

Несмотря на то, что герои ведут себя крайне нелогично и абсурдно - это завораживает! Ты начинаешь питать симпатию, даже некое сожаление к каждому из них и уже на подкорке начинаешь читать отрывок из стиха, который фигурирует в самом фильме: 

Да будут возлюблены бедные, милые уши!
Да будет возлюблен идущий, стоящий, сидящий!
Да будет возлюблен прохожий
со своей молодящейся женой
и ближний - обладатель рукавов, рубашки и взгляда!

Фильм 'Песни со второго этажа' преподносит нам дуалистическую картину величия человека, как венца творения и его обыденные низменные стремления. Всё это вылилось в прекрасный отрывок, кульминацию всего произведения, где один из главных героев стоит в метро, а остальные пассажиры поезда начинают напевать песню. Что может быть прекраснее?

8 из 10