Прежде чем смотреть этот фильм, прочитал множество отзывов, комментариев и описаний, после чего отложил просмотр примерно на месяц (чтобы аппетит проявил себя). И не зря.

Каждая сцена фильма - это не только мастерски поставленная дизайнерская композиция образов персонажей и атрибутов антуража, но и некая внутренняя составляющая духовно-душевного образа человека именно в этот момент и в этом месте, которые при первых кадрах помогают проникнуться только что увиденным и постараться полнее впитать в себя и ощутить последующее...

Общий мотив фильма, как и суть отдельных сцен, складывается в единую мозаичную картину единого и делимого мира, который так и хочет порваться на куски из-за единоличности и отстранённости персонажей, порой до боли напоминающих тех, кто живёт рядом.

Рой Андерссон сумел помимо красоты передачи образов вплести ещё и тот странный юмор, который более граничит с трагикомедией, чем с классическими анекдотами, но тем колоритней это выглядит в самом фильме. В некоторых сценах улыбка сама появляется и остаётся на некоторое время лишь для того, чтобы помочь олицетворению персонажей с собой, знакомыми, друзьями и ощутить причастность к происходящему (как в картине, так и в реальности).

А ещё появилось ощущение некоторого предвидения автором возможного развития мировой ситуации относительно тех тенденций, который были на момент съёмок, хотя я подозреваю, что это более совпадение, чем столь дальновидный взгляд. А может, и нет...

Замечательное кино!

10 из 10