Разное счастье нам выпадает

Потерпев неудачу, как в профессиональной сфере, так и в личной жизни, Нестор Петрович решает начать новую жизнь. Он считает, что его истинное признание – учить детей… И попадает работать учителем истории в чисто женском коллективе в школу рабочей молодёжи, где каждый учебный день, а вернее вечер, – снова в бой. Взрослые как дети. Только курят больше, а ещё у них семьи, свои дети и заботы. И самое главное – все они любят. Но только для одних любовь – это романтика, а для других – суровая правда жизни. Кому-то приходится за кем-то следовать тенью и привыкать к несовпаденью. 
Полный высокой моральной ответственности Нестор Петрович старается помочь каждому из учеников своего 9А класса. И находит взаимность с их стороны. Прекрасные люди, они взяли шефство над ещё «зелёным» Нестором Петровичем. 
Кто-то из них ошибётся, кто-то угадает. Но вместе они узнают, что любовь – прекрасное чувство, которое облагораживает человека.

Наверное, это самая известная роль хорошего актёра Михаила Кононова, с которой он всегда будет ассоциироваться.  В комедии снялось целое созвездие замечательных советских актёров. Евгений Леонов, Ролан Быков, Савелий Крамаров, Михаил Яншин, Люсьена Овчинникова, Иван Рыжов… Всех не перечислишь. Отличные актёрские работы Светланы Крючковой, Валентины Талызиной, Льва Дурова. 

Мой же любимый герой – Григорий Ганжа (Александр Збруев). Весёлый, неунывающий человек, живущий одним днём. Да, он многих обманывает, часто лжёт. Но ведь «часто простое кажется вздорным, чёрное – белым, белое – чёрным». 
Прекрасная музыка композитора Эдуарда Колмановского и замечательные стихи Михаила Танича. 

«Большая перемена» – это классика советского кинематографа. А в каждом классическом фильме мы и сейчас можем почерпнуть много полезного.