Вот он - фильм о великой стране!
идейный!
'кЛассовый'!
а главное - массовый (во всех отношениях)!

Фильм удивительно точно, можно сказать обнаженно, демонстрирует 'большую школу' советской действительности. И, что считаю немаловажным, способен стать своего рода опознавательным радаром, с помощью которого нам во веки веков не заблудится ни в одной из западных культур, потому что и сегодня в нас столько общего с героями 'Перемены'.

Эпохальный фильм-'параллель' (!): уникальное в своем роде повествование о взаимоотношениях одного большого Коллектива.

Уж не знаю, что на самом деле преследовал режиссер, но то, что увидела в свое время я, меня поразило до глубины души. Так что низкий поклон вам, Алексей Коренев и Георгий Садовников!

PS: Почему-то вспомнились переливные календарики с изменяющимися картинками: смотришь на одну картинку, наклоняешь - и перед тобой уже другая. Как ни странно, но для меня именно 'Большая перемена' и эти календарики - символ советского времени.

----------------9 из 10-------------------

Всем, кто любит путешествовать во времени.