Я очень люблю фильмы советского производства. Особое место занимает фильм 'Большая перемена'.

Первый раз я посмотрела его года два назад и сразу влюбилась! В этом фильме мною не было замечено ни одного минуса! Одни плюсы. Начнем по порядку.

1. Актерская игра: на наивысшем уровне! Кононов, Збруев, Леонов, Быков, Проскурин, Крючкова, Богунова, Гвоздикова, Кузьменков, Крамаров... Одни известные фамилии. Каждый справился со своей ролью безукоризненно! Каждый образ проработан и отыгран: разочарованный Нестор Петрович, влюбленная воспитательница своего отца Леднева или эгоист с добрым сердцем Петрыкин - не вызывают сомнения в том, что это несуществующие люди... Хотя по-моему образы были списаны с обычных реальных людей. 

2. Сценарий и постановка:сценарий многогранен в своих смыслах. То есть в фильме рассматриваются разные сферы нашей жизни: любовная, образовательная, рабочая и др. В каждой есть проблемы, которые показаны такими какие они есть и которые до сих пор остаются актуальными! Постановка - без комментариев - просто убедительна и на высшем уровне! 

3. Музыка: прекрасная, легкая, светлая! Светлая печаль или радость... А сама песня: 'Мы выбираем, нас выбирают...' чего стоит? До сих пор она вызывает восхищение, мурашки по коже и слезы в глазах.

Поэтому я говорю всем: кто не смотрел - смотрите! Кто смотрел - пересмотрите! При каждом просмотре для меня открывается маленькая завеса сложной штуки под названием - жизнь!

Жалко, что нельзя поставить больше, поэтому

10 из 10