Разочаровавшись в своем желании стать ученым, Нестор Петрович разрывает отношения с любимой девушкой и приходит в вечернюю школу. Там его ждут трудности, связанные со взрослыми учениками, которые ведут себя как дети.

Актерский состав просто звездный, даже в советском кино на один фильм редко приходилось такое соцветие. Одеяло никто не тянет на себя, все гармоничны в ансамбле, каждый на своем месте, никто не прячется и каждый выложился на все 100.

Нестор Петрович, будто пришедший из глубины веков Ментор (недаром наш герой историк), возится с каждым учеником, прививая им любовь к знаниям и  устраивая их личную жизнь. А ученики платят ему заботой и вниманием. Он учит их, а они его и наступает у всех в жизни большая перемена. Остроумный сценарий дополняют замечательные песни, ностальгия по старой советской школе.

10 из 10