Очень грустная, но очень трогательная и красивая история любви, по сюжету напоминающая 'Ромео и Джульетту'.

Их соединил Бог, с детства они уже неразлучны, но вражда родителей разъединяет Лейлу и Кеза. По прошествии времени они встречаются и безумно влюбляются друг в друга. Об их прекрасной любви узнаёт весь город, и Кез приобретает прозвище-Меджнун('безумно влюблённый').Им придётся пройти множество испытаний, прежде чем они будут вместе и все окружающие примут их божественную любовь.

В наше время, когда фильмы пропагандируют в основном любовь как слияние тел, фильм показывает любовь как слияние душ. Переживаешь за каждое мгновение жизни этой пары и невольно наворачиваются слёзы, когда понимаешь, что такие чувства бывают только у двух человек на миллиард, когда плеть бьёт спину юноши, а следы от неё проявляются на спине девушки.

Фильм хорошо поставлен, даже к сражениям героев особых претензий нет, в отличие от отношений к дракам в индийских фильмах. Возможно, сказывается присутствие СССР и ГДР. Не подвёл и Риши Капур, изобразил всё достаточно достоверно.

И это действительно настоящая классика для мирового кино, так как учит людей любить по-настоящему, без остатка в сердце.

10 из 10