Нестор Петрович Северов (М. Кононов) - талантливый выпускник института, историк должен поступать в аспирантуру, а значит его профессиональный путь ведет глубоко в историческую науку. Так полагает и его профессор. Но внезапно на экзамене в аспирантуру Нестора обходит его девушка Полина. В аспирантуре теперь будет учиться она. 

 А Нестору Петровичу ничего не остается как идти преподавать историю в общеобразовательную школу.

 Имя Нестор отсылает к знаменитому летописцу, возможно. Оно символизирует то, что человек наделен знанием абстрактной, теоретической науки, мудростью. Но отчество Петрович словно 'спускает с небес на землю', приближая человека ближе к народу.

 Путь в народ совершает и Нестор, придя работать в школу, сразу получая предупреждение: 'Съедят они Вас' (в переносном значении).

 Коллектив в школе в основном женский. Надежда, что с приходом учителя - мужчины у кого-то можно будет попросить закурить, скоро обрывается.

 Но Нестору Петровичу в вечерней школе дают старший класс: 9 а. Ситуация становится не совсем обычной, поскольку с некоторыми учениками учитель оказывается примерно одного возраста, а некоторые ученики класса (Е. Леонов) по возрасту учителю просто в отцы годятся. 

 Контингент класса - рабочая молодежь, которая днем работает на предприятиях на рабочих специальностях, а вечером учится. Понятно, какими они приходят после трудового дня в школу, но учиться нужно. 

 Но здесь у учащихся возникает вопрос: 'А зачем это нужно?' Зачем нужно учиться людям, у которых уже есть практическая работа, они зарабатывают себе на жизнь, зачем им нужны далекие от реальности, обыденности абстрактные знания о том, как развивалась Германия в прошлом или о императоре Нероне. Им хорошо в реальном, сегодняшнем дне, они отработали - все хорошо. И здесь Нестору Петровичу приходится столкнуться с проблемой о том, как убедить, заинтересовать учеников изучать этот предмет - далекую историю. В фильме показано на что должен пойти учитель, чтобы обеспечить явку учащегося на урок. 

 Класс 9 а необычен. В одном классе учатся отец, человек уже немолодого возраста (Е. Леонов) и дочь (С. Крючкова), которая влюбляется в своего учителя  Нестора Петровича, хотя поначалу назвала его черствым.  Для одного из учеников, рубахи-парня учительницей по русскому языку и литературе является собственная супруга. Но как вести себя жене, оценивая своего мужа, не выдав тайны, как быть объективной, не завысить лишний раз оценку, всегда относится очень, чрезмерно строго. 

 В фильме показан труд, работа и в школе и на производстве. 

 Но фильм о юности, поэтому он очень светлый: молоды и подавляющее большинство учеников, молод и сам учитель. Когда, так неинтересно и скучно, когда некто начинает воспитывать человека, водя по нудным лекциям, так хочется бежать на танцы, радоваться, ведь это юность. Очень прекрасна и символична сцена, когда 9 а едет в автобусе, напевая песню: 'ждет нас что-то новое', а на соседнем сидении сидит с грустной улыбкой профессор истории, едущий на работу в институт.

 Фильм прекрасен тем, что показывает представителей разных поколений: отцов и детей, и представителей разных профессий: ученых, учителей, рабочих, как одно единое и неделимое целое - коллектив, где все друг друга уважают.

 Это важно и сегодня, в современное время. Также как и роль учителя в жизни. Этот фильм повышает престиж профессии учителя, когда в роли учителя молодой, обаятельный, светлый и внешне и внутренне Михаил Конов, показав в этой роли, как замечательно, если в школе работает мужчина в самом расцвете своих сил, причем на гуманитарном предмете - истории. Когда все же на нем лежит ответственность за мировоззрение, воспитание этих людей, их будущее.  

 Важна и сцена выпускного бала, которая утверждает, что все же: 'ждет нас что-то новое'. Они молоды, они пойдут в будущее, ведь 'молодость прекрасна тем, что у нее  есть будущее' как писал Н. Гоголь.   

10 из 10