Признаюсь честно, я большой фанат советского кинематографа. «Большая перемена» - добрый, веселый сериал. Нестор – проваливший аспирантуру молодой историк, приходит учительствовать в вечернюю школу.  Он еще сам в душе ребенок, к тому же маленького роста и очень юной внешности.  Даже «дети» принимают его за своего: «Ну чего встал? Проходи!». Тут ему предстоит погрузится в «недетские» проблемы своих учеников: один прогуливает школу и бегает на танцы, второй не отличается хорошим поведением, третий и вовсе кинул школу и к тому же одна из учениц влюблена в него. Нестору Петровичу предстоит взвалить на себя не только ношу преподавания, но и принять на себя непростой труд общения со «взрослыми детьми», погруженными в семейные проблемы, работу и учебу. Конечно самая главная тема, так популярная в СССР – рабочий класс. Союз сгибался под рабочими буднями и некоторым приходилось посещать вечерние школы. 

Михаил Кононов в роли молодого историка умиляет. Особенно, когда он ходил за Петрыкиным и просил для Ляпишева вторую смену, когда ему снился сон, где он кричал: «Полиииина, он не взлетит!», когда первый раз увидел Полину и попросил «Ею восхищаться». Очень добрый и немного наивный учитель истории Нестор Северов в исполнении  Кононова. «Первая  по красоте» в классе Нелли Леднева – красавица Светлана Крючкова с удивительными глазами и прекрасной улыбкой, влюбленная в учителя ученица, переживающая каждый раз, что ей приходится учиться в одном классе с собственным отцом. Только за исполнение душевной песни «Черное и белое» ей сразу можно поставить пятерку! Александр Збруев в роли непослушного Григория Ганжи просто каждый раз вызывал улыбку. Чтобы привлечь внимание совей жены (учительницы русского и литературы) он всякий раз что-нибудь вытворял на уроках и вообще был первым хулиганов в классе. На самом деле проблемы зарыта глубже, как говорит Светлана Афанасьевна: «Я никогда не смогу поставить тебе пятерку». Муж и жена – ученик и учитель должны уживаться в стенах школы, да еще и скрывать свое замужество. Бедный Ганжа лишен общения с собственной женой-учительницей, которая получила «статус» выше его. Генка Ляпишев (Виктор Проскурин) – ленивый ученик, который пользуется доверием Нестора Петровича и просит вторую смену: «Ходишь, ходишь в школу потом, бац, вторая смена…». Но и на него в скорее находит прозрение, даже его девушка Люся согласна сесть с ним за парту, только чтобы «Генка исправился». Тимохин (Савелий Крамаров) – пожалуй один из самых комичных персонажей. Он верит, что  в аспирантуру можно прийти без образования и любит выиграть деньги на спор  самыми нелепыми способами. 

 «Большие дети» - вот главная тема сериала. Как сказала директор школы: «Взрослые – это те же дети. Только курят больше. А еще взрослые пьют!», а значит и проблем у них больше. «Большая перемена» это глубокая правда перекликающиеся с социальными нотками. Нестору предстоит переучивать «взрослых людей», тем самым опуская  их до социального положения детей. Ведь дети -  самая подчиненная (и неуправляемая) социальная группа. Сериал пронизан тонким юмором, несет в себе яркую смысловую нагрузку и заставляет улыбаться и надеется на хорошее. 

 Кстати, фраза «Петрыкин» сразу же стала обиходной в обществе. Так стали называть вредных людей. Помните как говорил сам Петрыкин: «Я жмот!». Теперь уже давно «жмот» - синоним слова «Петрыкин». 

Никогда не устану пересматривать этот замечательный сериал и напевать «Черное и белое» в караоке!

10 из 10