Так случилось, что этот мини-сериал ни разу не смотрела целиком, до нынешнего времени. Именно теперь я смогла оценить всю прелесть этого фильма, который дарит всем своим зрителям неоценимый урок жизни. 'Большая перемена' - по-настоящему доброе и светлое кино, но не без намёка на грусть. Это творение повествует о школьной жизни взрослых детей, об их заботах и разочарованиях, о приключениях и любовных грёзах, о минутах радости и печали... Множество разных эмоций несёт в себе это кино, которые созвучны жизни любого человека на земле.

«- Но вы знаете, ведь у вас может не совпасть группа крови...
- Доктор, если нужно, моя группа крови совпадёт с его группой.» ©

Что самое удивительное в этом сериале, это даже не сама история, которая бесспорно интересная, зажигательная и увлекательная, а идеально прописанные персонажи фильма. Каждый со своим индивидуальным, озорным и непростым характером и внутренним миром. Здесь присутствуют и бунтари, и тунеядцы, и массовики-затейники, и конечно же, главный персонаж картины, молодой и талантливый учитель, который обеспокоен жизнью своих подопечных.

«- У вашего знакомого личная драма. Коварство и любовь, так сказать.
- Скорее, утраченные иллюзии.» ©

Обязательно стоит отметить и юморные диалоги, и знаменитую композицию на стихи Михаила Танича и музыку Эдуарда Колмановского 'Чёрное и Белое'. А её создателям хочется отвесить глубокий поклон, ведь в этих строчках вечность и немая истина. Необыкновенная композиция, которая всегда будет своевременной и живой.

«- А чувство юмора у вас есть?
- У меня? Сарказм.» ©

Про актёрские таланты даже и говорить не стоит, они исключительно хороши. К сожалению, великолепного Михаила Кононова я узнала только теперь. Раньше его работ не видела, сравнить не с чем..., но у меня такое чувство, что и не стоит. Его персонаж, Нестор Северов до невероятия отзывчивый, добрый и чуткий человек, который готов ринуться в пучину проблем и сложностей своих учеников. Это образ идеального человека, которому чуждо равнодушие души. Необыкновенные Александр Збруев и Евгений Леонов - комментарии излишни. Я уверена, что этих актёров знает каждый и их имена говорят сами за себя. Ганжа и Леднев - это одни из самых запоминающихся образов в фильме. Столько замечательных имён и фамилий открыла эта удивительная кинолента: Савелий Крамаров, Нина Маслова, Валерий Носик, Юрий Кузьменков, Светлана Крючкова и многие другие... Это отменные актёры, которых хочется лицезреть. Из-за которых нужно смотреть кинотворения.

Народный и просто хороший фильм. Который многому может научить... Который способен поднять настроение и зажечь лучик надежды, который теплится в каждом из нас! Вечное кино.

9 из 10