Не знаю как так получилось, но мне удалось посмотреть эту картину только на днях.

  Фильм конечно получился великолепный, простота и легкость сюжета делают просмотр ненапряженным и очень интересным. Более чем 4 часа пролетают почти незаметно, отвлекался лишь чтобы налить кружку чая.

  По-моему самая главная заслуга всех тех кто работал над фильмом это великолепно подобранный актерский состав. Я даже представить себе не могу эту картину например без Леонова, Краморова, Збруева, Кононова. Именно их заслуга в том, что кино не надоело после 30 минут просмотра.

  Отдельно очень хотелось бы упомянуть Леонова и Краморова. Это несомненно бриллианты советского кино, картины с их участием заведомо обречены на успех.

  Из минусов, лично для меня, могу отметить иногда немного скучную, даже можно сказать нудную игру Кононова. Конечно, это скорее не его недостаток, а задумка режиссера, но все же я думаю было интереснее видеть 'главного учителя' немного по-бодрее, иногда по-веселее и т.д.

  В целом, как я уже говорил, картина великолепная и я не пожалел ни минуты из потраченного времени на просмотр. 

10 из 10