Замечательный представитель наших старых добрых фильмов, гордость советского кинематографа. Нет человека, который посмотрел бы его и не оценил по достоинству. Великолепно все: сюжет, музыкальное сопровождение, герои и их характеры, шутки, коронные фразки ('Нестор Петрович, ходишь-ходишь в школу, а потом бац!..'), ситуации и положения. Каждый кадр на весь золота! И важнее всего игра актеров. Их талант, обаяние, фантазия и вживание в образ еще сильнее видны в разных мелочах, в малейшем жесте, улыбке, взгляде. Евгений Леонов, Михаил Кононов, Александр Збруев, Лев Дуров, Савелий Крамаров, Светлана Крючкова и другие столь же известные, выдающиеся актеры делают фильм бесконечно притягательным, и каждый раз, как его показывают по телевизору, мы не устаем смотреть его. Такие великие картины можно смотреть хоть пять, десять или сто раз!

Я очень люблю этот фильм. За остроумные диалоги и оригинальные реплики. За сердечность и теплоту, которую он дарит. За лучших персонажей, ставших нам такими родными! За добрый, светлый юмор, когда Нестор Петрович стоит на воротах, когда он изображает утопленника и доказывает Петрыкину, что он «замечааательный человек», когда он на весь музей орет: «Убей меня!», когда Тимохин участвует во всем, где фигурирует волшебное слово «Бесплатно». Да даже одни моменты с Ганжой чего стоят!

Если вы смотрели этот фильм - пересмотрите! Если вы не смотрели - посмотрите!

10 из 10