На моей памяти не так много советских фильмов, которые я ждал с нетерпением, чтобы их повторили по телевизору. 'Большая перемена', как раз один из них. Случайно наткнувшись на диалог Нестора Петровича Северова и Петра Тимохина, в котором последний убеждал учителя, что его подруга форменная тунеядка, то есть проще говоря настрочил донос на свою возлюбленную, я понял что наш народ непобедим, как бы сказал Задорнов. Самое интересное, что свой пасквиль, Пьер Тимохин назвал анонимкой. Если у кого-то, это не вызывает улыбки, значит этот человек начисто лишён юмора.

С первой серии режиссёр Алексей Коренев задаёт такой жар, такую шипучку из фонтана прекрасных диалогов, ситуаций и проводит нас по каждому герою, что влюбиться в это кино просто невозможно. Возьмите к примеру Степана Семёныча Леднёва (Евгений Леонов). Строгий отец, который уже давно окончил школу, но ходит на занятия своей дочери, дабы последняя стала грамотной и образованной девушкой. Излишняя опека бывает вредит, но когда ты видишь, как простой водитель берёт портфель и после рабочей смены, втайне от своей дочуры идёт за ней по пятам и усаживается за парту, это не может не вызвать умиления. А когда идёт сочинение на тему на кого я хочу быть похожим, Степан Семёныч тихо, но уверенно говорит соседу, что хотел бы быть похожим на министра промышленности лёгкой. Такой вот это человек, добряк и трудяга, любящий отец.

Бунтарь Григорий Ганжа в исполнении Александра Збруева готов свести с ума всех учителей, включая собственную жену и по совместительству учителя русского языка и литературы. С ним никто не может справиться. Даже когда в школу приходит Северов, Ганжа ровным счётом не обращает на него никакого внимания. Он лидёр, он играет рабочий человек и гордится этим. А ещё он играет на гитаре и в волейбол. Кроме того этот малый уверен в себе, ни чета молодому педагогу. Но какие сюрпризы ожидают Нестора Петровича от Ганжы и компании!

Монолог Ляпишева уже вошёл в историю и сделал известным артиста Виктора Проскурина. А ведь народная любовь, это не фунт изюма, это дорогого стоит. И конечно сам виновник всей этой школьной истории, учитель истории в исполнении Михаила Кононова. Думаю одна из лучших его ролей в кино, не считая 'На войне, как на войне'.

А какие удивительные песни звучат в этой картине. По ним можно писать пособия для влюблённых, честное слово! Спасибо всем создателям этого прекрасного фильма ! Думаю ещё ни одно поколение посмотрит это кино !

10 из 10