Удивлена, что к этому замечательному двухсерийному фильму нет ни одного отзыва. Посмотрела 'Большую перемену' совсем недавно и была приятно тронута этой доброй историей о жизни вечерней школы, об учениках - молодых людях, которые хоть и работают, живут взрослой жизнью, но в душе еще совсем  юны... Они ищут совета у молодого преподавателя Нестора Петровича, который на самом деле мало отличается от них самих. 

Эта история о безответной любви, ссорах, встречах, расставаниях, об отношениях отцов и детей, о том, как трудно порой сделать первый шаг. Фильм о жизни и о проблемах, с которыми сталкиваются все рано или поздно.

Не могу не упомянуть о прекрасной музыке в фильме. Она в значительной мере подчеркивает настроение и атмосферу. Актеры великолепны, их имена всем знакомы. Фильм безусловно относится к золотой классике советского кино. 

9 из 10