В этом прекрасном фильме явлен образец вышней чистой жертвенной любви, которая только возможна между мужчиной и женщиной в нашей цивилизации. Истинная любовь строится на других, не понятных большинству людей, основаниях, среди которых - лебединая верность и жертвенность до смерти, сочетание двух сердец, двух душ в одно.

Лейла, чтобы оградить от смертельной опасности своего возлюбленного Кеза, дает вынужденное согласие на брак с благородным, но не любимым ею правителем соседней страны. Муж влюблен в свою юную жену, но узнав, что ее сердце принадлежит Кезу, дает слово не дотрагиваться до нее, пока она сама не забудет свою первую любовь. Потрясает в этой ситуации верность Лейлы Кезу, при том что ее муж не негативный персонаж, а благородный, красивый аристократ. Но любовь последнего, как бы не была искренна по-человеческим меркам, стоит на порядок ниже любви Лейлы и Кеза. 

Понять отношения Лейлы и Меджнуна возможно лишь в категориях высшей божественной любви - Миннэ (об этом упоминает Иоанн Богомил в книге 'Solo Sofia', 2004 г.).  Их любовь - не причастная земным страстям и эротическим магнитам - сродна любви Ромэо и Джульеты -  чистая, жертвенная, неразрешимая в этом мире. Поэтому такие души не могут задерживаться долго на земле и уходят в светлые высшие миры.

В основу фильма 'Лейла и Меджнун' положено одноименное произведение великого средневекового азербайджанского поэта Низами Гянджеви. История Лейлы и Кеза основана на реальных событиях, относящихся к VII веку. Существует много версий ее интерпретаций. Индийский фильм 1979 года достойно передает свою версию удивительной любви двух молодых людей.