Легендарный фильм 'Большая перемена'  знакомит зрителя с категорией учеников и учителя, которые являются ровесниками. Нестор Петрович Северов, не поступив в аспирантуру, становится классным руководителем выпускного класса вечерней школы. Подопечные работают на заводах, растят детей и создают семьи. Молодой учитель следует принципу: 'Учёба прежде всего'. Но, со временем, он вникает в проблемы взрослых учеников и сам пытается определиться в отношениях с одной из учениц. Оказалось, что преподавать школьные дисциплины очень разным взрослым людям, большинство из которых старше самого преподавателя, не так-то просто, особенно если некоторые из них не хотят учиться. Некоторые взрослые, казалось бы, ученики доставляют своему классному руководителю массу хлопот. В довершение ко всем проблемам, в нового учителя влюбляется ученица Нелли Леднёва, отец которой учится в том же классе.  Фильм режиссёра Алексея Коренева по праву стал одним из лучших фильмов советского кино. Эта смешная и трогательная история о взрослых школьниках и их неопытном учителе завоевала всенародную любовь, а для современных зрителей стала «окном» в светлую идеалистическую юность 1970-х годов. Старомодный и высокомерный историк Нестор Северов  устраивается работать в вечернюю школу, где учатся взрослые работающие люди, а преподают исключительно женщины. 

На фоне безответной любви и семейных ссор, учащиеся 9 'А' весело постигают азы школьной программы. Здесь и Нелька в одном классе со своим отцом, который заставляет девушку краснеть, бесшабашный Ганжа со своей женой учительницей,  халявщик Тимохин, многодетный отец Отто, строгая Светлана и многие другие. Каждый персонаж имеет свой неповторимый характер и непревзойдённый юмор. Нестор мало отличается от своих учеников, тут и выдуманная обида на предавшую его девушку, и отчаянная любовь к ней. Фильм разобран на цитаты, а образы персонажей стали синонимами человеческих слабостей.

Очень люблю этот фильм. Великолепный актёрский состав, даже в эпизодах, не говоря уже о главных героях. Светлана Крючкова хорошенькая, молоденькая. Наталья Гвоздикова - красавица, куда до неё современным 'звёздам'. Леонов, Крамаров, Кононов, Ролан Быков! А сколько крылатых фраз вышло из этого фильма - не перечесть! Музыка лёгкая, весёлая. Смотришь - и все проблемы забываешь! В конце даже плачу всегда от радости за счастье Нестора Петровича и Полины, и Ганжи со Светланой. Этот фильм входит в десятку моих самых любимых советских фильмов. Такого фильма уже не снимут никогда, обидно, за наше российское кино.

Смотрите обязательно всей семьёй, наслаждайтесь просмотром, улыбайтесь, грустите, любите вместе с героями фильма. Приятного просмотра!

10 из 10