Перед нами один из самых любимых советских фильмов. Один из тех, который может раскрасить собой серые будни, не важно, покажут ли все четыре серии в один день или разнесут по одной серии на четыре дня. 

Здесь, как и во многих других советских фильмах, сюжет в общем-то простой, даже наивный, но благодаря плеяде великих актёров хочется смотреть снова и снова, даже если знаешь сюжет наизусть.

Вот уж и правду говорят - талантливый человек талантлив во всём. Нестор Северов проваливается при поступлении в аспирантуру, более того - от него уходит любимая девушка. Любой бы сломался на его месте, запил бы, начал курить. Нестор Петрович наоборот бросил! Направили, было его, читай сослали, в школу рабочей молодёжи учителем истории. Классным руководителем сумасшедшего 9 'А'. В котором один Ганжа чего стоит. Но умный человек на то и умный! Нестор Петрович не только стойко выдержал нападки великовозрастных шалопаев, но и добился того, чтобы весь класс его полюбил. А чего стоило ему перевоспитать жмота Петрыкина, начальника Ляпишева? А перевести на свою сторону соперника Федоскина, чья изначально была Полина, просто высший пилотаж, на мой взгляд!

Да, в фильме полно нелепостей. Например, Светлана Афанасьевна пишет на доске тему сочинения и говорит 'Думайте!', как будто это не 30-40-50-летние тётки и дядьки а 5-классники, сами не знают, что надо делать. Или как Нестор Петрович хотел вызвать родителей Нелли Леднёвой, а папа вот он, в одном классе! Да и просто, в наши дни немного странно смотрится, как учитель бегает за учениками и уговаривает ходить в школу, улаживает рабочие, семейные, бытовые проблемы. И так рьяно берётся за дело, что не боится даже прыгнуть в воду или встать в ворота.

Да и сам Нестор Петрович выглядит непроходимым занудой. Или что Светлана Афанасьевна и Ганжа - муж и жена, но почему-то скрывают это от всех. Зачем? Но всё это смотрится так мило, душевно! И такую ностальгию навевает. По временам, когда школа воспитывала, а не пускала всё и всех на самотёк. Когда Учитель с большой буквы считал своим долгом не только научить, но и воспитать, и даже в каких-то ситуациях помочь.

Но фильм не о том, какие хорошие учителя в советских школах. Он о том, как важно, кто у тебя учитель. Какая он личность. Конечно же, и тогда всякие учителя были, и хорошие и плохие. Но только такие как Нестор Петрович могут даже находясь не в самом лучшем душевном состоянии, сплотить класс, заинтересовать, да не просто заинтересовать, а прямо-таки влюбить учеников в свой предмет.

Актёрская игра, разумеется, бесподобна! Ещё бы, ведь, как я уже говорил, здесь собрана целая плеяда. Михаил Кононов, Евгений Леонов, Савелий Крамаров, Светлана Крючкова, Татьяна Богунова, Валентина Сперантова. И это не полный список.

Большинство из них уже на небесах. Светлая им память.

Ну тут даже оценки не надо! Это классика! На все времена!