Веселая комедия, рассчитанная, конечно, на детскую зрительную публику. Сюжет в духе Walt Disney - без волшебства не обошлось: у девочки оживает кукла! И что же делать с этой Барби?

Фильм построен на взаимоотношениях девочки и Куклы. Конечно, фильм простоват и повествует о том, что даже такие разные люди (и куклы) могут иметь общие интересы, спорить, смеяться, плакать... В общем, если дети это посмотрят, то вряд ли им это повредит, хотя идет он довольно долго - чуть меньше 2-х часов. Но ваш ребенок это высидит и потом попросит еще раз посмотреть с ним этот фильм.