Я всегда уважала Линдси Лоэн, и уважаю даже сейчас, несмотря на то, что она вытворяет. Я пересмотрела с ней почти все фильмы, не разочаровываясь ни в одном. Какая же она была замечательная девочка! А талант-то какой! Жаль, что она не нашла ему нужного применения. 

Этот фильм я смотрела очень давно и помнила только отрывки. Сейчас решила пересмотреть. Конечно, можно провести большую параллель между 'Идеальной игрушкой' и 'Ловушкой для родителей' - Линдси слишком юна, но ее игра безупречна.

Я не совсем уверена, что режиссер хотел, чтобы барби в начале фильма была дрянью, но если это так, то Тайра Бенкс со своей задачей справилась. В начале она меня просто бесила своей наглостью, а потом я к ней привыкла. В каждом человеке, даже кукле, есть что-то хорошее.

Мне понравился этот фильм, он смешной и его можно спокойно записать в 'одно из лучших творений с Линдси'. Она действительно вжилась в роль ребенка без матери, который мечтает ее вернуть. Фильм очень добрый и, как мне кажется, нужный подрастающему поколению, ведь он говорит, что не все, что ново, ужасно. Во всем есть и положительные стороны.

10 из 10