Если вспомнить мое детство, то неизменной его частью был канал с американскими мультсериалами Fox kids. Сериалы там были добротные, по обычным каналам их почти не крутили, разве что Рен тв выпускал блок с мультяшками с кидса.

Много было хороших проектов, но 'Жизнь с Луи' всегда был на первом месте. Даже сейчас я просматриваю некоторые серии, когда грустно и хочется поднять настроение.

Сериал в общем-то про обычную американскую семью в провинциальном городке. И хоть главный герой там мальчик Луи, для меня вся его семья стала как родной, настолько они харизматичные, добрые и, да, в чем-то похожи на нас. 

В Луи наверняка каждый узнает себя в детстве, с радостями и переживаниями, с проблемами и друзьями. А в Томми многие узнают своих младших родственников, которых и опекаешь, и пугаешь, и соревнуешься иногда.

Родители это особая история. Энди Андерсон, заслуженный ветеран с верным старым ремблером и непререкаемым авторитетом, по крайней мере, он сам так думает. Но все время попадает в истории, не меньше своих детей. Конечно, поворчать любит. Но и поможет, поддержит. И обязательно расскажет очередную байку из своей героической жизни.

А какая замечательная у Андерсонов мама, добрая, понимающая, этакий противовес авторитетному Энди. Тоже всегда готова помочь, пусть и менее ярко, чем папаша Андерсон.

Ну и главное, в сериале много доброго юмора, этот сериал запросто можно рекомендовать к семейному просмотру.

10 из 10