Самый чудесный мультик, который я когда-либо видела.

Каждая серия заставляет задуматься о чем-то. Мир Луи, девятилетнего мальчика, очень разнообразен. Его лучшие друзья, враги, родители.

Особо хочется отметить отца Луи - Энди. Бывший военный, немного помешанный на историях про эту самую войну, во многих ситуациях выглядит очень комично, и заставляет улыбаться. Вообще, для меня он, пожалуй, самый интересный после Луи персонаж. Его реплики можно разобрать на цитаты.

Мама Луи - Ора, во многих ситуациях дает Луи советы как лучше поступить, она добрая и понимающая. Она знает как лучше для ее ребенка.

Сам Луи - не по годам развитый, его голову посещают различные мысли и он многое понимает в этом мире. Удивительный ребенок, на самом деле. Пусть он иногда совершает ошибки, но исправляет их. Признается во лжи, понимает, что сделал не так. Кроме того, он невероятно добр, и с позитивом идет по своей не такой уж простой детской жизни. 

Вообще мультсериал потрясающе светлый, добрый, детский, наивный в каком-то смысле.

Стоит посмотреть всем. 

10 из 10