Самый добрый и душевный мультик, который я когда-либо видел. Прекрасное чувство юмора, увлекательный сюжет, реализм нашей жизни, вечные ценности, тема детства и взгляд на всё это с чувством юмора, с простотой, которая таит в себе глубину. После просмотра такого мультсериала хочется жить, понимаешь, как много прекрасного в мире вокруг и в нашей собственной жизни) На фоне культа свободы и толернатности последних лет, мультик воспринимается ещё лучше, ведь он показывает нам золотое время демократии 20 века, когда семейные ценности, вопросы дружбы и добропорядочности были на первом месте. Проще говоря, в этом мультике всё правильно, разными путями, признавая и наши слабости, высмеивая иной раз стереотипы, мультик включает в себя вечные ценности, которые должны быть в жизни любого человека. И что особенно здорово, зритель приходит к этим выводам сам. 

Мультик уникален и тем, что имеет две плоскости своего просмотра во времени: его способны оценить и полюбить как дети, так и взрослые. При этом восприятие детей всё же отличается от восприятия мультика взрослым. При повторном просмотре истории Луи спустя годы, замечаешь нечто новое, то, что не видел раньше. При этом, что видел раньше - по-прежнему понимаешь и чувствуешь также. 

И наконец, нельзя не отметить прекрасное чувство юмора, удивительно жизненное. Оно обладает грациозностью, остроумием и тонкостью) Это юмор, который может возникнуть только в нашей жизни, который является олицетворением внутреннего мира людей, он возможен именно в условиях благожелательной атмосферы семьи, друзей.  

Этот мультсериал можно смотреть вечно. Даже на 10-ый просмотр всё воспринимается с интересом и свежо. Похоже его можно пересматривать каждый год, и каждый раз мы будем получать огромный заряд энергии и тепла. 

Вам нужно сбросить усталость? Или быть может просто поднять себе настроение после плохого дня? Не можете заснуть? Даже одной серии Жизнь с Луи хватит, чтобы решить эти проблемы)

Оценка символическая, так как ценность этого мультсериала не возможно измерить:

10 из 10