Жизнь с Луи - мультфильм о жизни простой семьи, которых в мире так много... Смотря его каждый из нас вспоминает привычную историю в своем доме, узнает в лице братьев, сестер, матери Оры и отца `Капрала задницы` своих близких людей.

В этом мультфильме отображены простые и обязательные для всех человеческие ценности, добрый приятный юмор, жизненные трудности через которые проходят, рано или поздно, все. Персонажи  просто превосходны (особенно вечно недовольный и угрюмый, но все же добрый в душе Энди (отец), добрая заботливая мама Ора, милый наивный братик Томми и конечно же главный герой Луи (не всегда честный, добрый мальчик лет восьми девяти, который с каждой серией становится взрослее и жизненно-опытнее). 

Итог: мультфильм шедевр смотреть всем и родителям и детям. Качественный юмор и жизненный опыт гарантированы! Приятного просмотра!

10 из 10