Это самый лучший мультсериал из виденных мною. 

Трогательная, замечательно рассказанная история о детстве и взрослении толстого восьмилетнего мальчика из американского городка (прототип, такой же толстый и добродушный, появляется на экране, когда идут титры в начале или в конце мультфильма). Мультфильм отлично прорисован. Лаконизм в изображении персонажей достоин Йозефа Лады, легендарного создателя «Картинок похождений бравого солдата Швейка». Ничего лишнего, характер персонажей набросан буквально несколькими линиями — и у каждого героя свой неповторимый облик.

Луи, маленький флегматичный толстяк, живет вместе с папой, мамой и десятью сестрами и братьями, из которых часто показывают только одного — малыша Томми. Архетипическая мама Луи, Орра, добродушная и терпеливая хранительница очага, персонаж совершенно интернациональный — от добрых глаз до толстой домохозяйственной попы. Папа, старый солдат Энди, до сих пор ощущает себя в гуще военных действий, а про свой армейский опыт всегда готов рассказать кучу невероятнейших историй. Маленький брат Луи — не по летам толковый хлопчик, очень прыткий, чего не скажешь о нем самом. Луи другого склада, он созерцатель и естествоиспытатель, он исследует открывающийся перед ним мир задумчиво и философски, перенося неизбежный крах детских иллюзий с недетским спокойствием и достоинством. 

Юный потрошитель поневоле, сопящий, вдумчивый толстяк, он будто бы привык в свои восемь, что мир не такой, каким поначалу может показаться. Ах, как тонко передана в мультфильме эта странная и удивительная детски-недетская мудрость! Луи не идеализирует свое детство, не идеализируют детство и создатели мультфильма. Легкомысленные, не всегда верные друзья, завистливые, вечно конкурирующие друг с другом по самым жалким поводам обывательские взрослые, алчные и недалекие учителя и свирепый дворовый мальчик со странным именем Гленн Гленн, не дающий проходу толстому философу. Трудности и разочарования по мере взросления. И небогатая, порой едва сводящая концы с концами семья, счастливая своей сплоченностью перед лицом внешних и внутренних невзгод — обеспечивающая, несмотря ни на что, счастливое детство маленького Андерсена. Трудно найти в детской мультипликации, а может, и в детской литературе, более трогательный и прочувствованный гимн семье — семье как истоку и как последней инстанции, семье, как альфе и омеге жизни ребенка. 

Центральная фигура семьи Луи — безусловно, отец. Мама выписана более стандартно и схематично. Но старый солдат воистину великолепен — зажатый в экзистенциальные рамки человек в поисках смысла. Работа на заводе, с утра до вечера, монотонная, в окружении грубых соратников-станочников, каска, пиво, боулинг, добрая, но приземленная жена и противная теща — а ему все-таки нужно от жизни нечто большее. Он каждый день вспоминает о войне, ибо там, под пулями, это нечто большее как будто бы было им найдено, как будто бы он ухватил тогда это нечто большее за хвост, неожиданно для себя явившись вершителем мировых судеб в числе таких же, как он, сопливых новобранцев. Каждый день он творит миф о войне, выдумывая о своих военных похождениях все новые и новые апокрифы и все более невероятные и головокружительные истории. Смысл жизни, некогда обретенный Энди Андерсеном, не должен быть утерян — и этот смысл воссоздается им вновь и вновь, каждый раз во все более гротескном виде. 

У папы Луи никогда ничего толком не получается. Но обладание этим самым Большим Смыслом придает ему сил для новых и новых неудач. А сам Луи с каждой его неудачей все больше гордится своим отцом — ведь это лишнее подтверждение тому, что его отец не такой как все остальные, ограниченные и недалекие люди-лошадки.

Необычный папа, необычный сын, необычная семья. Может быть, семья и ячейка общества, но чем прекраснее семья, тем более отличается она от других ячеек. Маленький индивид познает мир, но не смешивается с ним. А значит, выдерживает испытание миром. 

Выдержит ли он испытание в дальнейшем? Судя по настоящему Луи Андерсену, написавшему такой отличный сценарий для мультфильма, выдержит. Это не может не радовать — сколько задумчивых или просто смышленых великолепных карапузов превратилось с годам в скучных и единообраз обустраивателей своих персональных клозетов. 

10 из 10