Мультсериала про Луи Андерсона я смотрела еще в детстве, а началось все с того, что младший брат однажды позвал меня просто посидеть вместе с ним перед телевизором. С этого момента симпатичный толстячок Луи  очень мне приглянулся. Этот паренек несмотря на свой юный возраст комментировал события нашей жизни, рассуждая так, как не умеют многие взрослые. А сатирические нотки  в голосе Луи только подогревали интерес к мультфильму.

Это очень добрый, жизненный мультсериал  с интересными поворотами сюжета и забавной, пожалуй, даже теплой рисовкой. Все-таки в мультфильмах 90-х есть какое-то свое очарование, которое сейчас кануло в Лету.

До сих пор  мне вспоминается эпизод про охоту на оленей, ведь это была первая серия, которую я увидела. 

Забавный сатирик Луи, милая и добрая мама Ора, грубоватый, но любящий папа Энди и маленький братец Томми - все они могут стать лучшими друзьями для вашего ребенка.

Отличный мультсериал, каких немного.