Мультфильм 'Жизнь с Луи' привлек меня с первой же серии, увиденной мною. Мне понравилось, что в мультфильме всё показано добрым, светлым и очень приятным для просмотра ребенка.

Мультфильм 'Жизнь с Луи' представляет собой многосерийный мультипликационный фильм, состоящий из 39 серий, длительность примерно 20 минут каждая, разбитых на 3 сезона. каждая серия представляет собой законченную историю.

Сюжет мультфильма преподносится от имени главного героя Луи Андерсона, известного комика, рассказывающего о своем детстве. Особое место в этих история занимает семья Луи Андерсона. Ещё особое место в жизни Луи играет школа, его школьные друзья, приятели, а также пожалуй единственный враг Глен-Глен, который постоянно 'достает' и мучает Луи.

Происходящие в мультфильме события показываются не только глазами 8-летнего мальчика, но и с позиции прошедших лет. Луи Андерсон подводит итоги каждой истории и делает уже взрослую оценку произошедших с ним событий.

Мультфильм 'Жизнь с Луи' пропитан юмором, а также иногда и сарказмом. Это замечательный и интересный мультфильм, который дарит хорошее настроение и заставляет вспомнить свое детство.

10 из 10