Есть у меня одна особенность – я очень неравнодушен к мультсериалам 90-х, которое крутили по ящику во времена моего детства. Даже сейчас люблю иногда пересмотреть некоторые сериалы. Недавно смотрел Человека-Паука, теперь вот Жизнь с Луи. В детстве видел всего серий 15, которые дико тогда понравились. Приятным сюрпризом стало то, что сериал насчитывает 3 сезона и 39 серий. 

Мультфильм этот автобиографический. Нам показывают моменты детства американского комика Луи Андерсона, уж простите, но я такого не знаю и, наверное, не обязан. Но перед каждой серией есть вставка с Луи (реальным), он там выглядит добрым, простодушным толстячком. К большому удивлению, в детстве (самом мульте) он представлен другим. Внешне – один в один, но во взрослом Луи, кажется, ребёнка больше, чем в восьмилетнем. Маленький Луи абсолютно по-взрослому смотрит на все ситуации вокруг него, на своих родных, друзей и знакомых. Конечно, иногда он задаётся детскими вопросами, например, откуда берутся дети или куда попала умершая бабушка.

Луи любит пончики, отсюда его пухлость и ненависть к физкультуре, за что его школьный тренер постоянно наказывает: «Андерсон! Три круга вокруг стадиона!» Его достаёт местный хулиган и задира Глен-Глен – местный аналог Нельсона из Симпсонов, он влюблён в свою подружку Дженни. Одним словом, обычный паренек со своими проблемами и радостями.

Но больше всего меня порадовал отец Луи – Энди Андерсон. Обычный работяга, постоянно чем-то недовольный, отпускающий едкие, но жутко смешные комментарии: «В детстве у нас не было подставок, и мы держали ёлку по очереди!» или  «В детстве мы были рады кусочку угля на Рождество». Энди - ветеран войны, правда, ничего геройского за войну он не совершил, получил прозвище Капрал Задница, но жутко интересно слушать его сильно (очень сильно) приукрашенные байки о войне. Ну и постоянные попытки сэкономить – выше всяких похвал.

Мультфильм нарисован очень ярко и качественно для середины 90-х. Кроме того, он смешной добрый поучительный. Он научит не врать, уважать старших, любить своих близких и никогда не сдаваться. Будьте оптимистам и поживите с Луи, не пожалеете!

9 из 10

И я подписываюсь под этим!