Впервые этот мультик я увидел в лет 10 наверное и с тех пор не пропускал ни одной серии. И даже сейчас, в 17 лет, мне все еще интересно смотреть его, хоть уже сто раз все уже пересмотрено.

Навсегда остались в памяти образы всех героев, особенно отца Луи-Энди Андерсона. Его персонаж уникален. И внешним видом и юмором...всем в общем. Луи-это обычный школьник, по его образ тоже оригинален. Как сейчас помню, всегда ухахатывался, когда слышал очередную его иронию или сарказм в адрес родителей. Но это выглядело крайне смешно.

Вообще этот мультик-классика жанра семейного кино. И те мультики, которые создаются сейчас даже в 3-хмерном формате, не могут с ним конкурировать, потому что этот мультик-не сказка, в нем описывается реальная жизнь человека.

В общем, этот мультик-шедевр. Он потрясающий.

10 из 10