На протяжении семи лет я смотрю этот мультфильм, знаю на перед развитие событий, шутки, но все равно не надоедает. Я называю это профессионализмом создателей и магией идеи, которую несет этот мультфильм.

Луи наглядный и, что интереснее всего, живой пример того, как можно наполнять свою жизнь яркими событиями, не взирая на жизненные проблемы, обидчиков, незрелость возраста (хотя Луи не по-детски мудр). Главное - это оставаться собой. Как бы не банально, тривиально и просто - избито было бы сказано, но так оно и есть. 

Этот мультфильм многогранен и направлен на сознание разного возраста людей: для детей - это уроки семейных ценностей, силы духа, веры в правду, а для взрослых - это ненавязчивое напоминание обо всем вышеперечисленном.

Как говорится: 'Все гениальное - просто'. И Луи явное тому подтверждение.

10 из 10