Будучи школьником младших классов, не пропускал ни одной серии этого потрясающего мультфильма. Первым делом мчался домой и на полчаса погружался в удивительный мир воспоминаний Луи Андерсона. Было забавно наблюдать за жизнью обычного маленького мальчика, ничем не отличающегося от меня. Я узнавал в нем себя, в его окружении - свою семью, родственников, друзей.. Те же возрастные проблемы и трудности.

Шло время, а я, зная каждую серию практически наизусть, все так же продолжал его смотреть. Постепенно я начал понимать, что Луи 'вырос' вместе со мной, хотя на экране остался все таким же восьмилетним мальчиком. То-есть, он изначально и был не по возрасту зрелым, только вот я не все понимал и замечал..

Авторам удалось создать потрясающую социальную драму о каждом из нас. С первого взгляда простую незамысловатую историю, но невероятно глубокую при более пристальном рассмотрении. О дружбе, о любви, взаимоотношениях в семье и обществе, о вопросе взаимопомощи и равенства, о долге и чести, моральных ценностях, о том, как важно всегда верить в лучшее и просто быть собой. Мультфильм, как оказалось, не совсем для детей, а в большей степени для взрослых, хотя интересен будет всем. Каждый найдет в нем что-то для себя. 

Забавные ситуации, действительно смешной, добрый и теплый юмор, яркие диалоги и потрясающая музыка..

Огромная благодарность создателям за сей великолепный мультфильм, возвращающий меня в детство.

Шедевр мультипликации.