В детстве я даже не задумывалась, какой это шедевр - 'Жизнь с Луи'. Поняла только с возрастом...

Луи Андерсон, главный герой, пухленький не по годам умный мальчик, переживает обычные для всех детишек ситуации: детский лагерь, первый питомец, мамина 'беременность', смерть бабушка, детская влюблённость. Ну почти обычные, если не считать встречи с президентом и многое другое, добавленное в сериал для изюминки. По-свойски, по-детски он знакомится со взрослым миром, принимает первые трудности. Луи - чуткий, добрый мальчик. Но почему он таким стал, а не вырос в задиристого Глен Глена?

Это благодаря его чудесным родителям - Оре и Энди Андерсону! Ора - пример мудрой матери, заботящей об двенадцати детях (нет, я не оговорилась, муж в семье - главный ребёнок), хранительницы домашнего очага. Но её образ типичен, а вот отец Луи, Энди Адресон - бравый вояка, верный 'жрец' своего автомобиля Ремблера, человек с особой харизмой. Он неудачник, ворчун, злюка. Но Мужчина с большой буквы. За его недовольными словами скрывается большое сердце.

Я не могу плохо сказать ни о ком. Персонажи так похожи на настоящих людей! Глен Глен - хулиган, ставший таким из-за стервозной матери. Томми - обаятельный малыш, почитающий старшего брата, но частенько ссорящийся с ним. Эпизодичные братья и сёстры Луи - 'деловые' подростки, у которой в жизни появились 'более значимые' вещи, чем семья. Хельга Андерсон - хорошая бабушка, но вредная старуха, любит прикидываться больной и немощной, любит давить на сына потому, что тот не богат в отличие от брата. Не правда ли похожа на многих склочных стариков? А вот Генриетта Шерман, мать Оры, - женщина великой души, не сварливая, добрая старуха, видимо, от мамы Оре досталась мудрость.

Безусловно, все они оставили на Луи отпечаток. Но отпечаток положительный. Мы можем смотреть на взрослого Луи Андерсона и только радоваться этому толстенькому обаятельному мужчине.

Истории, показанные в мультфильме, комические или трагические, но такие жизненные, с которыми сталкивается восьмилетний Луи полны на самом деле большим смыслом. Наверное, они помогли не только юному Андерсону, но и взрослеющим телезрителям.

10 из 10