Это мультик моего детства, я до сих пор могу его пересматривать по несколько раз, потому что он пробуждает столько доброго и чистого лично во мне. . Это только оранжевые минуты позитива. В Луи влюбляешься сразу, хотя влюбляешься и во всех героев, его отец доводил меня до слёз. . 

В итоге можно увидеть себя в каждом и каждого в себе, потому что все мы чем-то схожи в большей или меньшей степени. Насколько я помню, в мультике не было злых людей, были просто люди, которые запутались или отличались чем-то чуть сильнее. 

10 из 10