Слыша название этого мульт-сериала, сразу же появляется некое ощущение детства! Мультик наполнен тонкими и классическими шутками, которые могут оценить люди любого поколения! Главные герои запоминаются своим не сложным характером и внешним видом, что является не маловажным!И так, пройдёмся по героям:

   Отец- строгий бывший военный, постоянно рассказывающий о своих подвигах во время войны. Он часто подстёгивает своих детей, но всё же делает это с любовью!Его фразы полны сарказма и иронии, что наполняет сериал прекрасными шутками!Одна из коронных фраз 'Я всё слышал!'.Отец может спокойно претендовать на роль самого яркого героя сериала!И да, самая любимая и дорогая вещь для отца-его машина!Что бы с ней не было, как бы она не ломалась-он всегда оставался с ней до последнего!

   Мама-типичная домохозяйки и заботливая мать!Героиня наполнена всеми качествами наивной, любящей матери и верной жены. Она добра и в каком-то смысле предостерегает эту семью от множества глупостей. которые они и так делают в каждой серии!Её черта фраза 'Ешь, надо расти'

   Брат Луи Томми- маленький братишка, который любит своего брата самой нежной любовью!Как и все братья, он ябедничает, подзадоривает и надоедает своему братику.

   И так пожалуй главный герой!

   ЛУИ-пухленький подросток, влюблённый в свою подругу, краснеющий из-за своего отца и тающий от улыбки своей мамы!Добр, покладист, держащее многое в себе!Ценящий счастье в моментах, сообразительный и наверное один из самых рассудительный членов своей семьи. Луи олицетворяет счастливого ребёнка, конечно со своими проблемами, но всё таки счастливого.

   Сериал представляет собой некое поучение, как не переживать из-за неудач, влюбляться и не растрачивать по пустяками, дружить, помогать людям, шутить и жить! Думаю в детстве этот сериал сделал отличное поучение для всех нас!

   Сериал-легенда, сериал-поучение, сериал-детство!