Данный мультсериал я посмотрел в очень раннем возрасте, он запомнился мне своей добротой, хорошим, а главное не глупым юмором, и теплом которое я думаю все испытали при просмотре данного сериала.

Я уверен, что в детстве у всех был такой телевизионный канал, как 'Fox Kids', я наслаждался каждым мультиком выпущенным данной компанией, но 'Жизнь с Луи', это что-то совершенно другое, то, что радует глаз, и то от чего можно посмеяться от души со своими родными и близкими. Совсем недавно я пересмотрел данный мультфильм, возможно тогда я чего-то не понимал, но сериал понравился мне еще больше. Но обо всем по порядку.

Каждый из эпизодов прекрасно продуман, и каждая серия  это, что-то совсем новое  и непредсказуемое. Я не могу сказать, что все эпизоды разные, нет, но это и делает их интересными, все взаимосвязано и понятно..

Очень порадовал саундтрек мультфильма, веселый, бодрый и добрый. Музыка данного сериала радует слух и вызывает улыбку, у каждого кто когда-либо слышал музыкальное сопровождение мультсериала.

Также мультфильм получился на удивление очень ярким и качественным, что также послужило картине огромным плюсом.

Прекрасные персонажи были придуманы для мультика и наблюдать за ними было очень увлекательно. Отец Луи: Обычный рабочий, в прошлом был солдатом и не перестает об этом напоминать, постоянно ворчит, но он любит свою семью и сделает все чтобы они были счастливы, думаю он самый смешной персонаж. Мать Луи: добрая домохозяйка, которая заботится о своих детях и старается быть лучшей мамой. Луи:Обычный школьник, очень смешной, но немного странный.

Данный сериал остается лучшим мультфильмом из всех, что я когда-либо смотрел и я думаю еще очень долго никакой из мультфильмов не сможет понравиться мне больше. Спасибо.

10 из 10