Впервые я увидел этот мультсериал именно на канале Fox Kids, за что я ему и благодарен собственно. Когда я увидел одну серию этого шедевра, начал смотреть абсолютно все серии не пропуская.

История обычная, про обычную американскую семью, этим и берет этот мультфильм. Каждая серия чему-то обязательно учит, и если верить началу каждой серии это все нарисовано по реальным событиям и если это так, то я завидую его детству. Детство яркое, незабываемое и конечно смешное.

Больше берет этот мультсериал реальностью, я так считаю, это вам не нынешние мультсериалы, от которых потом голова начинает болеть. И даже если я вдруг случайно где-нибудь по телевизору увижу какую-нибудь серию - я досмотрю ее обязательно. Вся радость еще в том, что его с удовольствием смотрят как дети, так и взрослые. По личному опыту мы смотрели две серии всей семьей, все смеялись от души. Все видят в нем что-то свое. Этот мультфильм заставляет нас чувствовать. И юмор в нем добрый, светлый и хороший.

3 сезона. Вполне достаточно, мультфильм не надоедает, и не кажется что его мало. Кто будет в восторге - пересмотрит все сезоны по 10 раз. Все серии незабываемые, половина из них вообще любимыми стали. Нет скучных, нет натянутых, но есть довольно грустные, после которых можно пустить слезу.

Персонажи. Просто замечательные и все берут своей оригинальностью.

Энди Андерсон - капрал-задница, служил в пятом полку. Главный ворчун в семье, зато за них любому кузькину мать покажет. Он и тащит весь мультсериал своими шутками и высказываниями: 'Я все слышал!', 'Когда я был маленьким...' или 'Когда я служил...'.

Ора Андерсон - домохозяйка, готовит наверно лучше всех. Играет довольно главную роль что в семье, что в жизни детей.

Луи Андерсон - главный герой. Больше улыбает, когда он в сторону родителей использует сарказм, после чего отец свое фирменное 'Я все слышал!'. Просто плачу каждый раз.

Про остальных мало что сказать можно, но играют довольно важную роль в сериях. И даже самые редкие персонажи как тренер Луи, просто вызывают каждый раз радость.

Много писать не буду, чтобы не портить впечатления новым зрителям будущей классики. Мультсериал мой любимый вообще. И люблю в нем все. И самая первая серия также самая любимая. Всем советую ее смотреть каждый год в канун Нового Года, потом смотришь как Сказку и хочется Новый Год встречать с любимыми персонажами.

В общем мультсериал - шедевр. Всем советую. Минусов в нем нет.

Разумеется 

10 из 10