Скажите, кто вы в этой жизни? Успешный и довольный всем человек, рассекающий пространство и твердо идущий по намеченному пути вперед, или,  быть может, вас подрезали, а еще хуже - протаранили, и вот вы уже летите вниз под откос, падая в волны отчаянья, безнадежности и безбрежной боли? Если так, то тогда добро пожаловать в бар 'Перевозчик', где вам придет на выручку первоклассный бармен, местами тонкий психолог и настоящий мужчина - Чень Мо, который без колебаний, уверенно и профессионально доставит вас на другой берег. Попутно этот шикарный персонаж поможет преодолеть вам трудности, невзгоды и перипетии вашей жизни. Плата? Очень тонко подметил другой зритель, жидкокристалическая любовь. Хотя, к слову сказать, это и платой-то не назовешь, скорее это анестезия, к слову, довольно приятная.

  Итак, наши герои. Все как один колоритные, яркие и запоминающиеся. Каждый со своей историей, которые не могут не затронуть душу, т. к. присутствуют чувства - чувства глубокие, искренние, настоящие. Актеры сыграли великолепно. Каждый умело передал чувства и характер каждого героя, зритель хорошо понимает, кто есть кто, кто чем дышит и за что переживает.

  Обстановка. Я навсегда покорена! Покорена огнями, неповторимой атмосферой и главной героиней - барной стойкой. О, эта барная стойка! Многогранная, многоликая, величественная и сбивающая с ног красота! Бокалы, рюмки, стаканы и фужеры всех мастей, высот и форм. Количество спиртных напитков зашкаливает на квадратный сантиметр. Цвет, градус  и происхождение утолят жажду и запросы любой капризной дамы и самого требовательного и взыскательного джентльмена. Кто соизволит подойти к такой красавице, каждому гарантировано внимание и будет исполнен любой каприз!

  Окончательно я была покорена и сдана на милость победителя после легендарной игры в барный гольф. Гонки, напитки, сверкающие огни и орущие болельщики максимально передают всю феерию происходящего, делают вас своим поклонником раз и навсегда! Браво, Вон Кар Вай! Гений, которому нет равных!

   Про себя могу сказать, если когда-нибудь мне нужно будет перебраться с одного берега на другой, то только в таком заведении как 'Паромщик'  и не на уровень ниже! Присоединяйтесь, господа!