Потрясающий, добрый мультфильм! Именно его я бы посоветовала родителям и детям. Настолько жизненный, насколько это возможно в детском мультфильме. Но в тоже время затрагивает главные жизненные аспекты, которые встречаются на пути у каждого ребенка.

И самое главное что здесь показано это то, какими бы  разными не были дети и родители они все равно любят и принимают друг друга, несмотря ни на что, такими какие они есть. На мой взгляд это одна из самых важных вещей в жизни, которую стоит знать детям и не забывать родителям!

Естественно 

10 из 10