Казалось бы, обычный мультфильм, повествующий о жизни маленького мальчика. Мальчика, который поражает своей искренностью и добротой.

Его отец, военный и довольно-таки занудный человек, не устаёт радовать нас своими замечательными историями и своеобразным юмором. Забавная мама, прекрасная бабушка. Иногда возникает чувство, будто и ты являешься членом этой большой семьи. В доме Андерсенов всегда уютно и тепло.

И, пересматривая «Жизнь с Луи», на душе становится как-то легче, все проблемы забываются, а на лице застывает счастливая улыбка.

За напоминание о детстве

9 из 10 и 'Браво'!