Волшебный мультфильм. Сюжет картины настолько прост для понимания, но в то же время интересен, что «Жизнь с Луи» можно смотреть не только детям, но и взрослым. Идейная задумка очень привлекает. Все написано по жизни самого Луи. Ты как бы наблюдаешь со стороны за жизнью обыкновенной, среднестатистической семьи. 

Яркие персонажи, красиво нарисованные кадры, смешные эпизоды – все это стоит посмотреть. Так порядком надоели эти модернизированные мультфильмы о космических животных, роботов, что смотришь и сама не понимаешь, как это вообще можно смотреть детям. Никакого познания окружающего мира. 

Меня поразил больше всего, конечно, герой Энди Андерсон, отец Луи. Участник и ветеран войны. Ну такой он юморной, смешной, но при этом строгий. Мне казался, он интересной личностью, с удовольствием бы встретилась с таким человек в жизни. Сам Луи был нисколько не скучнее своего папы. Пухленький, маленький мальчик, но при этом со своим мнением на все. Второстепенные персонажи, такие как: Мама Луи, младший брат придавали мультику обыденность жизни. Ничего неземного, фантастического – все основано на реальных событиях. Это и привлекает.

И пусть эта картина сделана 1995 году… это настолько неважно, потому что я, как зритель 2011 года, говорю, что этот мультфильм актуальный и по сей день. 

Его стоит показать своим детям. 

Я рада, что попала в тот период времени, когда смогла посмотреть этот добрый, жизненный мультик.