Мультфильм который цепляет именно своей теплой атмосферой и добротой.

В нем очень ярко показано тепло домашнего очага, любовь и радость. Несмотря на все, мультфильм выглядит действительно забавно. Бытовые разногласия, школьные проблемы и подростковые проказы - выглядит очень по доброму, но при этом не скатывается в сплошную светлую мораль.

Юмор, по большей части, детский, однако вызывает улыбку даже у взрослых. Причиной тому послужил тот факт, что образы героев получились очень реалистичными и местами дают повод посмеяться не только над ними, но и самим собой. Каждый герой обладает определенным шармом: 

Отец Луи - трудяга, который целый день вкалывает на работе. Постоянно ворчит, но при этом любит свою семью и готов приложить любые усилия, чтобы сделать их счастливыми.

Мать Луи - домохозяйка. Делает все по дому и помогает детям освоиться в окружающем мире. Очень добрая и вызывает исключительно положительные эмоции.

Младший брат Луи - типичный ребенок. Энергичный, непослушный и постоянно что-то с кем-то делит. 

И огромная туча старших братьев, сестер, родственников и т.д. Уже не говоря о школьных друзьях и хулиганах.

Пожалуй это единственный детский мультфильм, который я смотрю с удовольствием даже сейчас. Как по мне это и есть лучшая характеристика данной картины. 

Смотреть обязательно.

Оценка:

10 из 10