Очень люблю этот мультик. Все три его сезона. Рассказывать смысл и выделять главных героев не буду - и так всё ясно и известно. Хотел бы отметить вот что: я смотрел этот мультик еще когда учился в школе. 9-й класс, возможно. И он мне тогда очень нравился. Можно было посмеяться, не было какие-то 'напрягов' и т.д. 
 
Но вот недавно я вновь вспомнив о нём, нашёл полное собрание серий и буквально за неделю пересмотрел их все. И ведь совершенно по-другому смотрел. Казалось бы, незатейливый мультик, но насколько он душевный и теплый. Будь в Сидерноле весенний солнечный денек или морозная зима, это не отнимает у нас ощущение уюта и тепла. Родительский дом, семейные ценности, первые вопросы жизни в детской интерпретации и понимании. Но, как я уже сказал, душевная атмосфера. Это главнейшее его достоинство. Не говоря уже и простейших истинах, которым он учит. И если и придётся мне выбирать, какой же американский мультик посмотреть моей сестренке, то я без сомнения укажу на 'Жизнь с Луи'.

10 из 10

* Огромное спасибо тем, кто озвучивал этот шедевр. Голос Луи и его папаши просто блеск. Действительно, актеры очень славно потрудились, и это стало довершением и без того хорошего мультфильма.