Авторы решили затронуть весьма острую, для западных стран, проблему издевательств подростков друг над другом на просторах интернета, и чтобы грамотно, интересно, напряженно и драматично раскрыть эту тему у съемочной группы ушло чуть больше часа экранного времени. Несмотря на то, что действие фильма разворачивается в ограниченном пространстве комнаты главной героини, сюжет смотрится очень живо, на одном дыхании и всё это благодаря хорошему сценарию, проработанным диалогам, качественной режиссуре и монтажу. За один час съемочной группе удалось раскрыть характеры не только главной героини и шантажиста, но и второстепенных персонажей, удалось добиться высокой степени накала и всё это привести к логичному финалу.

Конечно, огромную роль в подобных картинах (где в кадре на протяжении почти всего действа только один актёр) играет кастинг и в данном случае стоит признать, что выбор был сделан очень удачно. У Мэйси Уильямс получилось сыграть крайне эмоционально и реалистично. Её героине веришь, она вызывает кучу эмоций, притом подчас диаметрально противоположных, от сострадания, до неприязни за свои поступки в интернете. В общем, картина, к интригующему сюжету, приобрела, в её лице, ещё и хорошего исполнителя.

Создатели «Кибер-террора» очень рисковали. Промахнись они хоть на одном этапе производства фильма и мало кто бы осилил просмотр ленты дольше 20 минут, но стоит признать, что вся съёмочная группа потрудилась на славу, ни кто не сфальшивил. У Бена Чаннана и Дэвида Лобатто получился захватывающий сценарий, позже прекрасно перенесенный на экран Чаннаном уже в качестве режиссера, Мэйси Уильямс с блеском справилась со своей актерской задачей, а качественная операторская работа и монтаж добавили действу динамизма (как бы странно это не звучало в случае, когда всё происходит в радиусе пары метров от компьютера). Получился качественный триллер, который, уверен, придётся по душе ценителям жанра. 

8 из 10