Идея не нова, но тем не менее захватывает, ведь, согласитесь, все мы с вами так или иначе скрываемся под никами, троллим друг друга в той или иной степени, пишем что-то, не задумываясь, какие чувства и эмоции это вызовет у оппонента. 

Сюжет

Не комильфо, конечно, есть к чему придраться (по большей части, к слишком уж очевидной наивности и тупости), но тем не менее. Девушка попадается на удочку хакеру, т.н. интернет-защитнику, который принуждает её задуматься над тем, что она делает в Интернете (высмеивание, издевательства и троллинг над другими членами всемирной сети, в общем, обычными людьми). 

Чтобы привлечь её внимание, он взламывает её личные страницы, публикуя не самые хорошие вещи, а также угрожает тем, что выложит её обнаженные фото, которые она когда-то сделала для своего (бывшего на сегодняшний день) молодого человека.

В целом, сюжет стандартен, но вот сидишь перед экраном и понимаешь – ты же не лучше этой девушки. Да, может ты и не делал того, что делала она. Но и ты не без греха так или иначе. Немножко фильм даже заставил подумать о тех действиях, которые мы совершаем и о том, что мы друг другу пишем.

Если честно, в определенный момент фильм немного напомнил наш эстонский «Класс», где издевательства над парнем тоже до добра не довели (по-своему, но тем не менее, издевательства – они везде издевательства). 

Актёры

В принципе тут только один участник - Мэйси Уильямс, та самая главная героиня Кейси. Отыграла обычно, местами немного нелепо, но придраться в общем-то не к чему.

Итог

Я не скажу, что фильм – шедевр. Но он хорош. Конечно, по большей части он рассчитан на аудиторию 15-25 лет, потому что более молодые не будут задумываться над тем, что они печатают в силу своего возраста, а более взрослое поколение обычно таким идиотизмом, как мы с вами, не занимается. 

Так что, ребята, прежде, чем начать строить из себя очередного интернет-героя, стоит подумать о том, что Вы написали, не отправляйте сразу. Мы никогда не знаем, что происходит на самом деле у человека в жизни, которого мы собираемся зачмырить. Просто… сделайте это мягче, если уж не передумали. Настолько мягче, чтобы объект Вашего троллинга не захотел свести счёты с жизнью или насолить Вам в достаточной мере. 

Это и есть подтекст фильма.

7 из 10