Актрису нашли более чем подходящую, она прекрасно справилась с работой и очень живо передала все эмоции. Замечательные бровки домиком для такой роли.

По сюжету девочку очень хорошо «развели», просто с театральной виртуозностью, но оглядываясь назад чётко понимаешь, что так легко поддаться можно было лишь будучи и в самом деле с «рыльцем в пушку», и в том числе с чувством осознаваемой вины за содеянное. Будь на месте девушки какая-нибудь другая, менее креативная и менее склонная к рефлексии, с такой бы пришлось сильно повозиться.

Если взглянуть на ситуацию более пристально, то понимаешь, что при доступе такого глубокого уровня к личным данным хулиганы вряд ли интересовались бы проблемами кибер-террора или уж тем более «справедливого» воздаяния за него. В таком случае значительно эффективней было бы терроризировать каких-нибудь политиков или магнатов, – имею в виду террор с теми же социально значимыми целями, например, борьба с наркотиками, с сексуальными извращениями, с расизмом и прочим.

Ещё порадовал пример женской дружбы. Понимаю, что это просто чья-то голубая мечта, но зато она такая прекрасная, и так хорошо реализована в этом фильме!

Вывод. Хороший фильм, для вдумчивого серьёзного просмотра. Социальное кино с глубоким позитивным смыслом. Есть о чём задуматься после, да и посмотреть интересно, захватывает. Хотя и выдуманная ситуация, но чётко осознаёшь, что это почти реальность.

Мотивационное кино, направленное против кибер-хулиганства. Похоже на «госзаказ» или чью-то личную глубокую заинтересованность проблемой убийственного троллинга в сети. Так или иначе, а такие фильмы очень нужны. Понятно, что хулиганов вряд ли станет меньше, но по крайней мере хоть кто-то станет чуточку более благоразумным и выдержанным в отношении хотя бы собственной персоны – лишний раз подумает, выкладывать ли то или иное фото или видео на всеобщее обозрение. А самые далекосмотрящие, возможно, задумаются над тем, стоит ли вообще делать фото или видео, которые потенциально могут нанести вред хоть кому-нибудь. Хотя бы себе самому. Ведь сколько уже было ярких примеров!..

Особенно рекомендовал бы к просмотру подросткам, но скорее всего, что и снят он специально для них.