Ни для кого не секрет, что нынче наступил настоящий век высоких технологий и беспроводного интернета. Когда современные дети всё реже стали играть в обычных игры и проводить время как наши родители некогда, утыкаясь к экраны своих смартфонов и мониторов прожигают всё свое время. Когда обычное человеческое общение сменилось обычными постами и твитами на социальных сетях и мобильных мэссенджерах. Казалось бы, всё это раскрывает определенные положительные возможности позволяющие воплотить всё это во благо, но увы мы сами порой портим всё то славное, что было создано лишь во благо.

Однозначно режиссер данной ленты Бен Чанан поднял ту же самую тему, которая относительно недавно отгремела еще в 'Удалить из друзей' режиссера Левана Габриадзе. Но если вышеупомянутый продюсерский проект Тимура Бекмамбетова одинаково производил впечатление как достаточно интересного фильма ужасов и чисто человеческой драмы с богатой пищей для размышлений, данный фильм режиссера Бена Чанана оказывается куда более скромно.

При этом, эксплуатируя ту же мораль, что и вышеупомянутый фильм, который безусловно трогает за душу и заставляет о многом задуматься при просмотре данной ленты. В том числе и насчет того, что порой мы сами не осознаем, как обычное слово вырванное из наших уст, обычная безобидная шутка, обычное действие может привести к просто немыслимым последствиям. Последствиям, которые если и не изменят твою жизнь, но возможны погубить жизнь чужого человека и важно понимать, когда, что делать и когда, что говорить. В добавок к этому, научится быть максимально честными, а не клятся в вечной дружбе и через мгновение просто пакостничать публикуя просто омерзительные твиты и сообщения за спиной.

Возможно фильм режиссера Бена Чанана получился не столь технологически продвинутым и эмоционально сильным как вышеупомянутый фильм режиссера Левана Габриадзе, но всё же производит достаточно сильное впечатление своей глубокой моралью, необычной манерой десктопного повествования и достаточно уверенной игрой исполнительницы главной роли звезды сериала 'Игра престолов' Мэйси Уильямс.

8 из 10

Кибер-террор - это полноценное зеркало современного общества, которое настолько приковано к беспроводному интернету, своим смартфонам, мэссенджерам и твитам, что перестало обращать внимание на естественные человеческие ценности. При этом, забывая или просто отказываясь понимать, к каким катастрофическим последствиям могут привести даже наши самые безобидные слова и поступки.