Когда я собиралась его посмотреть, я не имела ни малейшего понятия ни кто такая Арми, ни кто такой  Йорн Доннер. Тем не менее, я была полна решимости посмотреть фильм, ибо он шёл в 'Культе кино' Кирилла Разлогова, мнению которого я доверяю. И он, в очередной раз, оправдал моё доверие.

Арми Ратиа - дизайнер и один из основателей очень успешной и известной финской компании 'Marimekko'. Талантливая, решительная она прожила яркую и неоднозначную жизнь. Вместить её всю в один  полуторачасовой фильм было бы невозможно. И Йорн Доннер нашёл интереснейший выход. Он не снимает фильм про Арми, он снимает фильм про то, как снимают фильм про Арми. Режиссёр обсуждает с актёрами, какой была Арми и как её сыграть, актриса высказывает своё видение. Всё это переплетается с, собственно, эпизодами из биографии Арми, как будто, уже отснятыми той самой командой, за которой мы наблюдаем. Соединение этих двух линий - биографической и кинематографической - так прихотливо, что порой ты не сразу понимаешь, это, действительно, Арми или это - актриса, которая играет, что она играет Арми? Построение картины, на мой взгляд, выше всяких похвал!

Между прочим, родные Арми разрешили снимать этот фильм, потому что про неё при жизни столько всего говорили, что вряд ли что-то может очернить её память. В самом деле, она не была идеальной, но она была очень сильной и она обладала очень важным качеством - было в ней что-то такое, что позволяло ей видеть то, чего не видят и не понимают другие, какое-то предвидение, что ли. Когда она показывает новые ткани и эскизы нарядов, окружающие говорят: 'Это - ужасно, никто не станет это носить!', Арми отвечает: 'Это - прекрасно, все захотят носить это!'. И она оказывается права. Снова и снова.