Однажды Арми спросили: «Что особенно запомнилось ей в её жизни?» Она ответила: «Жизнь как жизнь. Работала с утра до вечера и с вечера до утра. Если не считать, что я потеряла родную страну и все свои книги, пережила гибель трех братьев на войне, смерть сестры моего мужа, два пожара, два банкротства, рождение двух мертвых сыновей, не смогла найти настоящую любовь в этой жизни, не хватало денег, не хватало еды, ничего особенного». 

Арми Ратиа (1912-1979) – женщина-легенда в Финляндии. Она создала собственную фирму по производству одежды, превратила ее название в мировой бренд, ее наряды носила Жаклин Кеннеди и каждая уважающая себя модница 60-х годов. Она была бизнес-леди, мамой, в чем-то феминисткой, мечтательницей и искательницей, трудоголиком, очень сильной и очень слабой женщиной. Это Символ. Йорн Доннер снял фильм-пьесу о ее жизни. Это не совсем обычный фильм. Это скорее эксперимент. Это кино о кино про Арми. Там показывают размышления актрисы о том, как нужно играть, повторяют особо сложные дубли – показывают кухню кинематографа. И каждая сцена – как акт в театре, и актеры играют не на камеру, а на зрителя… Необычно для кино, и так знакомо театрально… 

8 из 10