Достаточно хорошо сделанное кино производство Англии. Кстати, синематограф этой страны все-таки отличается от других стран и его спутать сложно - есть почерк: неуловимый дух манер, особый юмор и несколько тривиальный выбор локации. Но фильм берет другим. Действие фильма разворачивается в замкнутом пространстве. Наполнено психологической энергией. Формата драмы. Зритель постепенно вникает в мир современной виртуальной реальности, фильм порицает, что сегодня творится в социальных сетях, а также цинизм и надменность людей, кто сидит у экранов гаджетов и чувствует свою безнаказанность, но все ли так и все может сойти с рук? 

Немного почитал об актрисе, так как до этого ее я негде не видел. Мэйси Уильямс в главной роли. Знакомая по роли Арьи Старк в известном многим сериале Игра престолов. 

Сюжет Кибер-террора завораживает и держит в напряжении. Главная фишка фильма - это подача. Действия мало, а вот событий описывается много. Это уже не первый фильм на тему виртуального пространства, но в нем есть изюминка! Какая? Надо смотреть. Я нашел несколько, может, их там и больше, кто его знает...