«Слово не воробей, вылетит – не поймаешь»

Урок на века, ясно выделивший мораль фильма, способного дать возможность задуматься современному поколению о последствиях сказанных нами слов. Фильм активно поднимает острый вопрос молодежи в Интернете, ведь весьма смело можно сказать, что «Всемирная Паутина» - это совершенно не защищенный мир, в который, с большим риском, попадают неокрепшие умы детей, поступки которых там - зачастую не контролируются нашими естественными воспитателями – родителями. 

Так и выходит, что многий опыт, который должен передаваться из поколения в поколение на основе советов в каждой отдельной семье, наши дети, будучи неподготовленными, вынуждены испытывать на себе напрямую, неся ответственность за свои действия. И ведь не всегда всё ограничивается нецензурной бранью / оскорблениями, способными задеть за живое, или же способностью воспитать очередного неадекватного индивидуума нашего реального общества - часто в сеть попадают материалы по детской наивности, способные, в случае утечки, нанести травму на всю последующую жизнь, что нам прекрасно демонстрирует Кейси

Сама героиня, по ходу фильма, совершенно не вызывала у меня жалость. Отсутствие которой, спонсируется ее черствым характером и отношением к семье, где не сразу скажешь, в чем проблема: в отце, недостаточно уделяющим внимание воспитанию, или же ситуации с разводом родителей, имеющей печальный урок истории, в том плане, что это морально травмирует детей. Возмездие, сделанное хакером, я бы даже в какой-то степени счел за необходимость, если бы это было только в рамках воспитания с элементами запугивания и без последствий, способных довести до непоправимых случаев. 

Однако, фильм пересказан слишком кратко, этой истории следовало бы дать больше сцен для придания атмосферы, но будем надеяться, учитывая едва ли не первый опыт режиссера, что это станет заметным уроком ему на будущее, а каждый из просмотревших фильм – придаст максимальную важность выделению большего внимания своему потомству и самое главное, чтобы Интернет стал безопасной площадкой, выполняющей свою первозданную функцию, как укрепления и улучшения мобильности социума, на пути к его светлому будущему.

7 из 10