Свежий британский телефильм, премьера которого состоялась  15 января этого года на Channel 4, c Мэйси Уильямс в главной роли. Знакомая большинству по роли Арьи Старк в известном сериале актриса выдает почти мастерскую игру в моноспектакле, длящемся чуть более часа. Кажущаяся, на первый взгляд, непродолжительность ленты с лихвой окупается крепким саспенсом, из-за чего ее атмосферу уже через пятнадцать  минут после начала можно резать рэмбовским ножом. Все до жути напоминает то 'Пилу' (только вместо частей тела тут кусок за куском отсекают репутацию), то 'Телефонную будку' (напряженная психологическая дуэль с невидимым врагом).

Все действие происходит в одном помещении, девичьей спальне с постерами на стенах и лаптопом на столике, через который и посредством которого и происходит вся драма. Кейси, обычная девчонка-тинейджер, общающаяся с вроде как лучшей подругой и местным школьным хакером посредством скайпа и соцсетей, внезапно обнаруживает, что ее бывший бойфренд твитнул неприятную правду. Мол, сидит она давно на антидепрессантах и вгоняет своей депрессией всех друзей в тоску.

Это приводит Кейси сначала в ступор, ну а уже потом в ярость и жажду мести. Попытка совместно с подругой уговорить по скайпу  школьного ботана на взлом аккаунта йкс-бойфренда поначалу терпит неудачу, однако, спустя некоторое время девушке по чату приходит его же тайное послание с уже открытым доступом к желанному твиту.

После этого сюжет стремительно закручивается и не отпускает до последней минуты. Конечно, это явно социальный заказ предназначенный для показа в первую очередь подросткам, убивающим время на бессмысленный и беспощадный троллинг  слабых, и, вместе с тем, умудряющихся насобирать на самих  себя кучу компромата благодаря всяким селфи с обнаженкой и кучей видео с нелицеприятными комментариями по поводу родных и близких.  Но сделано все просто мастерски и самое главное - с уходом от штампов и клише американских фильмов про тинейджеров с непременными поучениями и завязшей в зубах моралью. 

Несомненный и искренней респект Уильямс, которая далеко пойдет, а также безымянному хакеру с голосом 'как у страдающего запором Стивена Хокинга', жуть наводил профессионально.

8 из 10