Формат фильма - браво!

Тема 'виртуальных отношений' (проблем, разборок и т.п.) - передана посредством именно 'компьютера и комплектующих'. Большую часть времени мы видим героиню веб-камерой, а также наблюдаем на экране - её экран, компьютерный, со всеми его окнами. И это хорошо.

Образ героини весьма выразителен. Она мерзка и беспомощна с самого начала до самого конца. Само собой, вместе с тем её до чёртиков жалко. Со всеми её хулиганствами, комплексами и закидонами. Сильный получился образ, ей-богу. И здесь же замечу, что этот фильм - моноспектакль. И что актриса - его вытягивает, весь, она одна и сама!

Но не-распутанная интрига - это плохо. Когда весь фильм меня (и героиню) терзают каким-то виртуальным террористом, то - естественно - я очень хочу, чтобы в итоге - интрига расплелась - и чтобы мы поняли, кто это такой и почему именно он так поступает.

Ан нет. То, что я принимал за детектив, оказалось эдакой психодрамой, и только. Но я так не играю. Моё любопытство было возбуждено -  не удовлетворено. 

И (самое главное) потому - что таким образом авторы оставили 'анонимуса'  'анонимусом', понимаете? Они тем самым вывели его образ на уровень обобщения, роковой Идеи, Бога, Судии. Не согласен. Идейно - меня такой расклад не устраивает. Дескать, схватит тебя за горло Некто - и ты никто. А на самом деле - ни в каком анонимусе-террористе нет и не может быть ничего инфернального, этого такой же  пользователь, как тот, что сидит весь фильм перед своим гламурным мониторчиком. 

Собственно, о том же и фильм, не так ли? Странное внутреннее противоречие...

А вот за 'операторскую работу' и 'монтаж' - Cyberbully пусть берёт моего маленького виртуального Оскара!

8 из 10