Внезапно они зовут меня. Я думаю: 'Да! Меня заметили!'. Но затем все начинается - они начинают задавать вопросы, спрашивать почему я здесь. Они начинают говорить, что я никому здесь не нужна, говорить, что я должна уйти и что я не желанна, ни здесь, нигде. Их жестокие комментарии отрывают от меня еще один кусок... Я сдаюсь. - Иззи Дикс, 14 лет. 

В 2010 году семиклассница из Канады, которая как и любая девочка-подросток искала чистой любви, внимания противоположного пола и лекарства от комплексов и неуверенности в себе, неизбежно преследующих юных особ, познакомилась в Интернете с замечательным молодым человеком, восторгавшимся ее внешностью, и после года общения показалась ему в веб-камере в обнаженном виде, но вместо развития отношений столкнулась с шантажом - загадочный незнакомец по ту сторону экрана требовал продолжения шоу в обмен на заверения, что фотографии этой юной девочки топлесс не будут обнародованы в сети. Однако, сделка не была совершена и компрометирующие снимки школьницы оказались всеобщим достоянием, в результате чего девочка на протяжении последующих двух лет сталкивалась с постоянными издевательствами, а иногда даже физическим насилием со стороны сверстников, что преследовало ее сколько бы школ она не поменяла и привело к тому, что в возрасте пятнадцати лет жительница Канады Аманда Тодд покончила с собой. Ее история лишь одна из многих подобных трагедий, приключившихся в последние годы - если десять лет назад свидетелями травли по отношению к подросткам становился класс из тридцати человек или даже школа из восьмиста, то теперь аудитория людей, наслаждающихся идеей морального унижения слабых и беззащитных, расширилась до целого мира, и ты можешь сменить город или даже страну, но твой позор всегда найдет тебя. Одной из немногих попыток рассказать зрителю о новом феномене кибер-буллинга (террора) стал фильм 'Кибер-террор', снятый английским телеканалом E4, подарившим вам множество историй о юных умах и сердцах - от реалистичных, но сумасбродных 'Молокососов' и фантастических 'Отбросов', до меланхоличного 'Клея'. 

Боль, порождаемая издевательствами в школе, всегда была любимой темой в кинематографе, и существует огромное количество картин, адекватно отразивших проблему, но тем не менее очень немногие из них рассказывают о том, что буллинг гораздо более сложная и многогранная вещь, чем кажется на первый взгляд. Вспомните абсурдный, но абсолютно адекватный по отношению к реальности 'Добро пожаловать в кукольный дом' - в этом фильме главные герои и переживали издевательства и устраивали травлю сами, и именно об этом пытается рассказать зрителю картина 'Кибер-террор', сообщающая о том, что жестокому обращению подвергаются не только те талантливые, скромные, не популярные и не уверенные в себе дети, которых мы обычно видим в классических фильмах об издевательствах в школе, но еще и полные им противоположности, те, что не бояться заявить о себе и пытаются быть яркими. Так же как молодежь уверена, что некоторые категории их ровесников были рождены, чтобы всю жизнь быть мишенями и не более того, так же существует и убежденность в том, что популярных и успешных детей можно изводить сколько угодно - раз уж они хотят, чтобы их заметили, то они должны быть готовы получать негативное внимание, в том числе и анонимные сообщения в интернете в стиле 'покончи с собой'. Вы начинаете смотреть 'Кибер-террор', думая, что ясно представляете к какой стороне проблемы относится главная героиня, но как только вы начинаете действительно сочувствовать ей, приходит понимание того, что феномен кибер-буллинга, да и классической травли в принципе, гораздо сложнее, чем кажется, и в его создании принимает участие практически каждый, кто обучается в школе, а для его устранения каждому из нас, что ребенку, что взрослому необходимо посмотреть внутрь себя и спросить не стал ли он сам задирой, даже не заметив этого. 

Режиссер фильма 'Кибер-террор' любит играть со зрителем и, несмотря на то, что все действие этой очень короткой картины разворачивается в пределах одной комнаты, у него получилось создать напряженный триллер, который удерживает внимание с зрителя с самого начала и до конца. Это новый подход к проблеме кибер-буллинга, которая в кино обычно освящается в не очень изобретательных драматических фильмах телеканала Lifetime, в которых лишь рассказывается история, но не предпринимается никаких попыток ни вникнуть в души героев, ни разобраться в сути феномена, и в отличие от них 'Кибер-террор' может на самом деле оказать влияние на юные умы, поскольку снят в форме, которая будет очень интересна современной молодежи, но при этом удовлетворяет и нужды отъявленного киномана. Новый фильм E4 является как интересной развлекательной картиной, так и дает пищу для ума, и при всей бедности локаций, малочисленном актерском составе и до смеха маленьком хронометраже 'Кибер-террор' очень богат на содержание и рассказывает практически обо всех аспектах кибер-буллинга, от того, как он начинается и на кого вероятнее всего повлияет, до того, как он закончился уже для сотен детей по всему миру, чьи юные и неподготовленные умы не смогли справиться с ненавистью всего интернета, и если большинство фильмов про мучения подростков в школе по определенным причинам не покажешь, то 'Кибер-террор' наравне с эстонским 'Классом' мог бы стать по-настоящему нравоучительным и полезным фильмом для современной молодежи, потерявшей себя в пространстве лайков и подписчиков.