Отличный фильм. Захватывает, создает великолепную атмосферу напряженности, запустения и ожидания чего-то плохого, что непременно случится. Это производит сильное впечатление.

      Всем почитателям жанра триллера настоятельно рекомендую! Любители экшена и крови - для вас здесь тоже есть что посмотреть, но не сразу.

     Образы героев получились неплохие: парень, который страдает астмой, никуда не ходит, единственное его развлечение - наблюдение и съемка людей на улице и соседей в квартире. Девушка-наркоманка, на самом деле хороший человек, и таинственный Мусорщик, который ой как не прост на самом деле.

     Единственное, что осталось непонятым (для меня) - это объяснение синдрома главного героя. То ли его когда-то покусали, то ли у него жуки в родословной. 

Атмосферное кино.

10 из 10