Прошло некоторое время с просмотра и успелось перебрать еще несколько фильмов, но только Воробьи ощущением и образами все еще со мной и действительно есть желание высказаться. 

Фильм на фестивалях не засветился, режиссер начинающий, да и в целом исландское кино специфичное, но потраченного на него времени не жаль.

Короткометражку 'Две птицы', которая легла в основу фильма, посмотрела после и отдаю должно господину Рунарссону - полный метр значительно лучше. Если попытаться охарактеризовать одним словом, я бы назвала это кино аккуратным. Хорошо, когда все понятно, последовательно, целостно. Северный минимализм, жемчужная цветовая гамма, воздух и пространство в композиции кадра - все работает на образы героев и идею, очень гармонично. Внимательно прописанные персонажи воспринимаются объемно, легко, убедительны. Причем говорящим и психологически достоверным выглядит даже отсутствие в кадре (речь о матери и отчиме героя). И хотя возник внутренний протест и возмущение: - Как можно добровольно отказаться от возможности быть рядом с таким замечательным сыном?! - приходится признать, мальчик уже не мальчик, а юноша, и, вырастив, родители имеют право на собственную жизнь. Тем более есть отец и бабушка, которым пора бы уже и поучаствовать в судьбе общего ребенка. Так что такой поворот истории понять можно.

Разбирать особо не буду, скажу только, что, на мой взгляд, центральным в фильме получился не инцидент, показанный в 'Двух птицах' и дословно перенесенный сюда, а образ чистоты. Причем чистоты не столько детско-юношеской, сколько личностной. Душевная чистота нежная, хрупкая, ее защита обычно подразумевается как часть родительских обязанностей и в фильме это тоже есть. Но есть и другое- необходимость и обязанность всякого нормального человека оберегать, защищать в себе и в других это качество как абсолютную ценность, а не возрастную привилегию.