Ещё один милый и очаровательный фильм, просмотренный мною два дня назад. Очень мне понравилась эта история. А особенно то, что главную роль здесь исполнил Тусшар Капур. Раньше я видела его только во второстепенных ролях, и в образах милых, недалёких, трогательных персонажей, или же наоборот в роли бандитов (как в фильме «Перестрелка в Локандвале», который я посмотрела на прошлой неделе). Здесь же Тусшар само очарование, не влюбиться в него просто невозможно. Его герой Каран, очень добрый, искренний и открытый парень, искренне и по настоящему любящий свою подругу детства Пуджу. 

Пуджу, кстати, блестяще исполнила Карина Капур (как ни странно, при всём моём к ней отношении), это, я думаю, её лучшая роль, в которой она была естественна и органична от начала до конца. Я просто наслаждалась и самой Кариной и её героиней Пуджей. 

Я наслаждалась каждой минутой фильма. Тусшар очень хорошо сыграл и вообще умница и молодец (кстати я только недавно узнала, что он оказывается сын известного и любимого многими индоманами, актёра прошлых лет, Джитендры. Для меня реально это стало открытием, я не знала, что Джитендра, тоже Капур. И Тусшар очень достойно продолжает дело своего знаменитого отца). 

Лучший фильм в карьере как Карины, так и Тусшара. Очень лёгкий, романтичный и располагающий фильм, дарящий только позитив и радость. Просто бальзам для души. Музыкальные номера очень запоминающиеся, и не только пейзажами, но и красивыми танцами. Карина - сама молодость, очарование и трогательность, Тусшар - такой лапочка, нежный, трогательный, любящий, сама прелесть, наивность, и (повторюсь) само очарование. 

Отец Пуджи, это конечно жесть. Настолько заносчивый и спесивый, настолько бесчувственный и злобный. Ни в одном фильме я не видела таких папашек-богачей. Были конечно разные, но что бы такие, вообще ни во что не ставящие людей вокруг себя, такое, даже я с моим многолетним стажем просмотра фильмов, вижу впервые. А его поступок в конце фильма, это вообще ни в какие ворота не лезет. Ему наплевать на всех, даже на собственную дочь, на первом месте для него только его собственное «Я» и завышенное самолюбие. И актёр сыгравший его не очень приятен внешне, наверное поэтому его и взяли на эту роль. Он исполнил её идеально. 

Зато очень понравилась семья Карана. Кадер Кхан в роли любящего и трепетного отца, просто великолепен. Как он поддерживал своего сына, как помогал ему во всём, такой отец мечта любого человека. А мать в исполнении Химани Шивпури получилась не хуже матери которую всегда исполняет Ракхи Гульзар или Нирупа Рой. Тоже очень любящая и искренне переживающая за своих детей, женщина. 

А единственный, кто невероятно раздражал в этом фильме, и без кого можно было бы легко обойтись, это Малика Шерават. Я не очень хорошо её знаю, как актрису. Но в этом фильме она нахальная истеричная девица, во всё сующая свой нос. Не люблю таких людей ни в жизни, ни в кино, от них сплошные проблемы. В её любовь к Карану не верилось ни капли, слишком уж она эгоистичная. Да и актриса сама по себе далеко не красавица. Карина на её фоне, (именно в этом фильме), была просто великолепна (хотя она тоже далека от идеала). Но даже её участие в этом фильме его совсем не портит. 

Фильм чудесный, очень милый, весёлый, жизнеутверждающий, практически совершенно лишённый драм и истерик, лёгкий, увлекательный, романтичный, после него остаётся очень приятное послевкусие. Теперь буду держать его у себя в коллекции, как лекарство от хандры и неприятностей. Смотреть его очень даже стоит - настроение поднимает на 100%! 

10 из 10