Оказалось - японцы умеют снимать такое проникновенное кино. Пересмотрев этот фильм бесчисленное количество раз, могу сказать одно - можно не  вслушиваться в разговоры, смотрите на движения, мимику, эмоции, так Вы поймёте больше.

Юни на первый взгляд как робот, но постепенно мы видим как она открывается, как она принимает и пытается понять свои чувства. Сакурай - состоявшийся мужчина, которого обожают ученицы, но его это мало волнует. Веришь каждому его жесту, настолько его это забавляет и не трогает абсолютно. И отчетливо можно увидеть в какой именно момент он понял, что Юни нравиться ему, то как он смотрит на неё - слов и не нужно. Его предостережения для Юни, что бы она им не увлекалась, кажутся для девушки странным, так как она ещё далека до этого чувства. Он пытается себя контролировать, но при малейшем поводе оказывается рядом. 

Признание в любви от Юни  - лучшее, что я когда-либо видела. Невинно, мило, и ей страшно. Не думаю, что она ждала ответной реакции, а хотела быть откровенной.

Сцены как Сакураи пытается себя контролировать, держать в руках эмоции, свою ревность - трогают сердце и веришь как ему тяжело. Запретная любовь всё-таки находит выход из ситуации.

Ямашита и Нана отлично справились со своими ролями. Красивая и гармоничная пара. Хотелось бы их ещё увидеть вместе. 

10 из 10