Жестокая история любви - такой у фильма слоган. Фильм не однозначный...С одной стороны, это, конечно, история любви, которая постоянно встречает на своем пути препятствия (а без этого было бы неинтересно!), с другой - это боевик, где море мордобоя и всяческого проявления жестокости и насилия. Кто что тут углядит. А по мне, фильм несет в себе глубокую мысль, а именно: положение человека в обществе, его место в нем, и, соответственно, отношение этого самого общества к тому, кто хотя бы раз оступился и нарушил закон  - пусть даже не намеренно...Сказано: от сумы и от тюрьмы не зарекайся...Всегда можно оказаться 'по ту сторону'. Тем более, что не понятно, какая сторона правильная - ведь система правосудия прогнила насквозь...

Анил Капур здесь еще молодой и резвый, играет простого парня Мукеша, выпускника военно-морской академии, такого положительного вьюношу, у которого бандиты убивают родителей, и он остается один со своей сестрой. О карьере ему приходится забыть, учится в колледже и подрабатывает инструктором в бассейне. У него куча друзей, бестолковых оболтусов без определенного рода занятий (я разглядела молодых Чанки Пандея и Джонни Левера, который еще не научился кривляться как обезьяна). Добрый, умный, заботливый парень. В колледже он влюбляется в Мохини (о, божественная Мадхури). Одна беда: ее нужно завоевать - и он спорит со своими друзьями на сто рупий, что она будет у него висеть на шее. Это у него получается. Как - это нужно смотреть! Он затевает флирт с подружкой Мохини (красавица Мандакини), Мохини ревнует, ну и дело в шляпе. Потом Мохини обнаруживает обман, устраивает сцену, но Мукеш быстренько прыгает с крыши колледжа в знак искренности своей любви, получает кучу переломов и полное и безоговорочное обожание Мохини. 

Влюбленным постоянно подкладывают бяки то бандиты, то папашка-пьяница Мохини (его играет Анупам Кхер). Сестру Мукеша, Джоти, похищают, Мукеш кидается ее спасать и убивает одного негодяя. Ну и понеслось...Жизнь покатилась под откос...Сначала один срок, потом другой. Из положительного Мукеша  наш герой превратился в 'братка' Мунну. Казалось бы, на этой лав стори можно поставить крест...Ан нет...Нашелся один честный, неподкупный офицер (папка нашего всеми любимого Вивека Обероя, Суреш Оберой), которому была не безразлична судьба Мунны...Да...есть еще на свете добрые люди.. Кончилось все, как ни странно, хорошо. Я до последнего думала, что их всех поубивают. 

Игра актеров: должна сказать, что это один из лучших совместных фильмов Анила и Мадхури. Очень хороший дуэт. Прекрасная игра...До самого конца им сочувствовала и переживала.

Музыка: мелодичные, зажигательные песни, особенно понравилась 'Ek Do Teen'. Ничего особенного в ней, казалось бы, и нет. Как я где-то про нее прочитала: 'Песня-учебное пособие по количественным и порядковым числительным в хинди: А если серьезно - огромный хит и поворотный пункт в карьере Мадхури'

Фильм рекомендую для тех, кто любит Анила и Мадхури в одном флаконе. Смотрите и получайте удовольствие (если не боитесь несколько затянутых картин...).

9 из 10