У Ари всё шло своим чередом,  пока мать не отправилась вместе с отчимом по делам,  хладнокровно отправив  сына к отцу – неудачливому рыбаку,  прозябающему  в деревеньке  на скалистом  исландском побережье,  встречающему  отпрыска виноватым взглядом побитой собаки, продолжая пропивать  с дружками свою прогоревшую жизнь.

Подруга детства, расцветая,  обжимается с незнакомым парнем,  встающим на дыбы от малейшего намёка на её   сближение с  чужаком,  запирающимся в пропИтом отцом доме,  прислушиваясь к ватной тишине безлюдных комнат,  безразличному  всем, кроме утешающей внука бабушки, со смертью которой вокруг него  замыкается круг одиночества, поедающего, как окажется,  всех завсегдатаев отцовских попоек, собирающихся  вечерами вместе, чтобы не так горька была ночь.

Не находя в том ничего особенного,  думаешь,  что режиссёр  заплутал в трёх соснах,  когда всё, вроде бы, уже на виду, готовясь к спокойным решениям, подзабыв  к тому о  его поразительной короткометражке  восьмилетней давности (Smafuglar/ «Две птицы», 2008),  с  потрясающим поворотом в жизни до того почти не знакомых подростков,  выходящих из своей первой ночи совсем другими, что страшно, совсем другими людьми,  связанными одним большим и только одному из них известным секретом, срывающим этот фильм с тормозов депрессивной меланхолии,  вновь, как и в прошлый раз, оставляя пару перед обрывом неизвестности, где им будет не только  трудно, но намного больней.

Эффект снижает только уже не детский возраст главных героев,  с разницей в семь лет, один к одному повторяющих ключевую сцену короткометражного фильма,  где нежный возраст   Атли Оскара  Фьяларссона усугублял меру навалившегося на него груза, ложащегося на его плечи немотой неизмеримой ответственности,  добровольно сделав её  первым шагом самостоятельной жизни, без  освободившейся от него  матери и растратившего  все силы  отца.