Как ни странно, но фильм мне понравился. Причем понравился именно из-за главной героини, которая внезапно не дура, не уродина и не психбольная, как это обычно бывает в дорамах подобного рода. Юни очень красива, умна и адекватна. Привыкшая к одиночеству вследствие явного отсутствия внимания со стороны родителей и поэтому замкнутая, ей не особенно нравится общество других людей, предпочитая лишь общаться со своей подругой. При этом девушка ничуть не асоциальна, просто немного интровертна и холодна к окружающим. Эта-то холодность и привлекает к ней молодого учителя английского, помимо красивой внешности. Стремясь хоть как-то растормошить неулыбчивую и похожую на андроида девушку, он неожиданно для себя влюбляется сам. 

Вот честно, японские фильмы зачастую очень похожи на головоломку чувств, из которой надо по мельчайшим движениям бровей, легкого прищура или вроде бы обычного жеста сложить цельную картину взаимоотношений между персонажами. Славящиеся своей сдержанностью японцы, очень тонко передают всю гамму эмоций, бушующих в душе своих героев, будь то ревность или обычное сочувствие. Причем здесь хорошо заметен парадокс - чем сильнее буря у героя в сердце и мыслях, тем бесстрастнее он становится. Если в начале Сакурай напропалую флиртует с Юни, стараясь увидеть хоть какую-то эмоцию на ее лице, то по мере развития их отношений все больше  парень становится похожим на каменного истукана, стараясь держать себя в руках и тем самым выдавая себя с головой. И тем неожиданней становятся его срывы как для Куруруги, так и для самого учителя. 

И хоть конец дорамки предсказуем, ее все же интересно смотреть. Ради красивых персонажей, школьной атмосферы, легкой запретности и почти неуловимой, но ощущаемой романтики, которую так приятно выискивать в мелочах, окружающих главных героев.