И потянуло меня на старенькие мелодрамы. И решила я посмотреть фильм с Кариной Капур 'Живи для меня'. И посмотрела... Сначала он мне не нравился, что-то мне не верилось в такую сильную любовь между маленькими мальчиком и девочкой. Конечно, в фильме есть минусы, которые я ниже перечислю. Эти минусы и повлияли на мою оценку.

Каран -- сирота, у него в жизни есть только Бог и Пинки. Однажды Пинки заболела и Каран молил Бога о ее спасении, Бог услышал его и спас Пинки. Пинки тоже дорожит дружбой Карана, но ее отец постоянно ругается и бьет Карана. А в один прекрасный день Пинки уезжает насовсем. Перед отъездом она дарит Карану часы с песнкой, а он ей статуэтку Бога. Карана вскоре усыновляют и он переезжает в Мумбаи. Проходит много лет, но ни Каран, ни Пуджа (она же все-таки выросла из Пинки) не забывали друг о друге. И вот Пуджа решила найти свою любовь, она пишет рассказ о своей любви и издает его в известном журнале. Но Каран не прочитал его, он встретит свою Пуджу, но только не будет знать что эта та. которую он столько лет ищет...

Карина Капур мне в этом фильме понравилась. Часто она выделывается в фильмах, но серьезные роли у нее выходят лучше -- Карваки в 'Императоре' и Анджали в 'Неверной'. Вот и в этом фильме у нее была более-менее серьезная роль. Пуджа -- самостоятельная девушка, ей нравится семья Карана, она часто бывает в его доме. Она сразу поняла, кто такой Каран и долго над ним потешалась. Но пришло то же препятствие, что мешало им в детстве соединиться -- отец Пуджи...

Тусшар Капур -- способный актер. Мне он понравился, фильмов с ним я смотрела мало, но как о актере, о Тусшаре, я могу уже сложить свое мнение. Каран у него получился отменный. Мечта каждой девчонки -- постоянный, любящий, готовый ради семьи на все. Девушки, разве вам такие парни не нравятся? Каран никогда не расставался с подаренными часами, он искал и ждал и в конце концов нашел, но не знал, что это Пинки. Он начинает влюбляться в совсем другую девушку -- Пуджу...

Песни в фильме меня совсем не удивили, мне они не запомнились -- значит они были никакие. С танцами тоже самое. Но если оценивать весь фильм в общем, то мне не понравилась неопределенность с отцом Пуджи. Досмотрев фильм до самого конца, я так и не поняла позицию отца. Это и определяют мою оценку:

7 из 10.