Фильм производит огромное впечатление после его просмотра, я считаю, что это наиболее самый правдоподобный фильм про сражение Наполеона и его армии на Ватерлоо. Этот фильм примечателен ещё и тем, что в него был вложен огромный бюджет, при таких продюсерах как, например, Дино Де Лаурентиис. 

Хотел бы ещё похвалить музыку в этом фильме, Нино Рота справился с этим безупречно, а роль Наполеона в исполнении Рода Стайгера сыграна мастерски. Фильм получился на славу, недаром сам режиссёр Стэнли Кубрик, который тоже собирался ставить фильм про Наполеона и про Ватерлоо, и который даже сам готовил для этого сценарий, когда увидел этот фильм Бондарчука, то порвал свой почти законченный, написанный сценарий про Ватерлоо признав, что его опередили и сделали фильм, который он тоже хотел поставить! 

P.S: Из всего этого я делаю вывод, что этот фильм, поставленный Сергеем Бондарчуком, настолько поразивший меня, но и не только меня, но даже и самого Мастера Кино Стэнли Кубрика, и тут я могу признать – этот фильм шедевр того времени, который ничем не уступает другим эпохальным историческим фильмам! 

10 из 10