'Waterloo.The battle that changed the face of the world.'

('Ватерлоо. Битва, изменившая лицо мира.')

Фильм, так поразивший в свое время зрителей, к сожалению, так не популярен сейчас...

При просмотре фильма получил колоссальное удовольствие. Особенно меня, человека, живущего в XXI веке, как ни странно, поразило то, как была воссоздана битва. Ничего подобного я даже в современных фильмах о войнах (300 спартанцев, Троя, 9 - я рота) не видел. Все поставленно именно так, как оно и должно быть. Потрачено очень много пиротехники, и, к счастью, не зря. Самым красивым и натуральным был дым, который устилал все поле, разъедал глаза воинам и взлетал в небо...

Но хватит о простом. Копнем глубже...

Игра актеров меня просто поразила. Особенно хорошо сыграл свою роль Род Стайгер (в роли Наполеона Бонапарта). Все эмоции на лице Наполеона были настолько натуральными, что зритель начинает верить во все происходящее. Если Наполеон смеётся, то и ты смеешься вместе с ним, а если грустит и сожалеет, то ты тоже начинаешь грустить. Становится настолько жалко Наполеона, что в некоторых местах фильма я с трудом сдерживался от слез...

Другие актеры имели менее яркую роль, чем Наполеон, но все равно они играют свои роли прекрасно. Особенно отличился Кристофер Пламмер. Он очень хорошо сыграл роль Веллингтона, безжалостного офицера, который не ценит жизнь своих солдат. Мне очень понравилось, как было сыграно то, как Веллингтон внутренне меняется во время битвы. Сначала Веллингтон - это бессердечный негодяй, но когда он видит, как солдаты, не щадя своих жизней, борются за родину, он сильно меняется. В конце битвы он даже скажет знаменитую фразу: 'Мы победили, но никогда победа не была так горька, как сейчас...'.

Но нельзя и упомянуть и режиссера. Если бы не гений Сергея Бондарчука, то фильм бы просто не получился. Актеры бы просто не сыграли в фильме, если бы не он. Так что все заслуги актеров принадлежат еще и Бондарчуку.

В фильме заложено множество идей, одна из них - как ужасна война. Мне кажется, что эту идею очень хорошо показали, вложив её в уста английского гвардейца. Это предало этой идее внушительности, и она глубоко вошла в душу зрителей...

В общем, фильм просто блестящий.

10 из 10 - эту оценку без малейших сомнений я присваиваю этому фильму