Можно долго расписывать достоинства этого фильма, но не стану. Скажу гораздо проще. Фильм - шедевр! Бондарчук - гений!

За сорок лет с момента его создания не было снято ничего подобного! Растущие как на дрожжах бюджеты картин, невероятные возможности компьютеров не приблизили ни один фильм и на миллиметр к ленте Бондарчука! Сцены сражений в Трое, зоо спартанцах, Александре (да и, конечно, драматизм) с работой Бондарчука даже нельзя пытаться сравнивать. Какое-то подобие можно увидеть в Гладиаторе и Храбром сердце, но только подобие.

Единственный совет зрителю: смотреть надо только в авторском одноголосом переводе самого Сергея Бондарчука, ибо существующий многоголосый перевод сделан безобразно и полностью искажает смысл фильма! И, естественно, чем больше экран, тем лучше.

10 из 10