Картина Сергея Бондарчука произвела на меня впечатление и открыла новые грани в кинематографе прошлого века …

Человеку знающему историю не нужно объяснять слово Ватерлоо. Битва под этим городком изменила ход истории, рушила надежды либералов и тешила самолюбие консервативной Европы, там, на поле сражения, лучи славы обогрели многих, в том числе и посмертно, кто-то боролся за родину, а кто-то ДУМАЛ, что боролся за родину …

Итак, Наполеон возвращается из «почётной» ссылки спустя 10 месяцев после её начала, его победное шествие начинается: гарнизоны, армии и весь народ приветствует своего императора, начинается отсчёт к решающей схватке с давнишним врагом Наполеона -  Веллингтоном. 

Фильм поражает своей энергией и массовостью, когда смотришь его, кажется, что актёры лично принимали участие в той бойне, так они хорошо сыграли. Создатели очень мудро поступили, когда окрасили фильм нейтральной краской, тем самым зрителю предоставляется выбор какой стороне сочувствовать. Лично я был на стороне проигравшего.

Больше всего нервы накаляются, когда начинается битва, удача переходит от одного полководца к другому, страшно смотреть сколько погибших солдат лежит на поле брани, кто-то из военачальников остаётся верным тактике, кто-то рвётся в бой в порыве эмоций, и тех и других не щадит смерть, непредсказуемая и страшная. Но никто не сдаётся, все бьются из последних сил … 

9 из 10