Впечатление первое: семейная драма.
Впечатление второе: чувство ответственности.
Впечатление третье: огромная любовь к близким, которую не может затмить никакая трагедия.

С первого кадра внимание сосредоточено на жизни обыкновенной, казалось бы, семьи. Более того, анонимный зритель становится не просто наблюдателем событий, а, практически, действующим лицом. Все изображаемое на экране воспринимается живо, как актуальное Событие. И становится жутко от того, что это может произойти с каждым.

Простой сюжет без очевидной динамики развития обостряет действие настолько, что оно поглощает тебя целиком и полностью. Потому что это - реальность. И именно это по-настоящему страшно...
Можно осуждать предвзятое мнение, всепоглощающую субъективность оценки, но фильм достоин просмотра, поскольку приближает к окружающей всех действительности. От такого не убежишь. Это слишком близко, опасно близко.

Выставляя баллы за такой фильм, претендуешь на оценивание всей жизни... С точки зрения кинематографа - вот парадокс! - это прекрасно. Потому что думаешь, погружаешься (иногда даже слишком глубоко), прозреваешь... По своей насыщенности фильм сравним с жизненным опытом, поэтому и оценка - если такое вообще можно оценить, - отлично.

10 из 10