Цитата Воланда почему то пришла в голову при оформлении заголовка. ЛЮДИ как ЛЮДИ.

Типичное не типичное французское кино вот что можно сказать о этой работе.

Хотя почему не типичное? Пожалуй стилизованное под 60-е или 70-е годы прошлого столетия. Как фотографии той поры. Автор- 67 летний Филипп Гаррель. Нет красок. Все в черно белом свете. 

Таковыми предстают и персонажи- серые, безликие, оскудевшие. Так, во всяком случае, увидел их я. Творчество, которым они заняты не делает их возвышенными, одухотворенными, интересными.

Внешний вид, как зеркало внутреннего содержания.

Он - не чесанный, не бритый с остекленелым взглядом горе-муж. Этакий молодой старичок.

Она - чернота под глазами с болезненной астеничностью в фигуре. Кажется молода- но, тоже старушка... Каков их возраст на самом деле? Сложно сказать. По одежде, манерам, французскому стилю жизни- чуть более 30(оба актера на момент съемок имеют четыре десятка лет за плечами). Обыденная рутина жизни поглотила их энергию. Два сгустка плоти.

Любовница (куда же без нее) не вносит в его мир каких то оттенков цвета, радуги...

Любовник (куда же без него) напротив, зажигает ее глаза, освежает (появляется прическа)...  

Что дальше?

Сцена ревности?

Объяснение?

Разрыв? 

Как быть со всем этим?

Жить зная...

Физиология требует разнообразия, а моральный закон внутри говорит о собственничестве и ограничениях (либо только для партнера, либо - если эгоизм позволит - для обоих). 

Когда смотришь французское кино (ей, Богу хочется сказать, что институт брака для этой страны сегодня НОНСЕНС, АНАХРОНИЗМ).

...но мирятся, борются, ищут выход и как то втискивают себя в эти рамки. Поэтому и фильмы несут в себе вопросы размышления зрителю.

Пожалуй (как не болезненно это звучит) измена и ревность лишь раствор скрепляющий жизненный союз (если 'союзу', конечно же удастся устоять в этих обстоятельствах), так считает мэтр французского кино. И этот тезис он предлагает нам в качестве эпилога.

Все. Можно ставить точку.

Но еще одна мысль 'закрадывается' в голову:

если только 'в союзе' эти двое серы и ограничены (несчастны), а 'в свободе' - вдохновенны и возвышены почему они вновь идут к рутине? 

...Что бы вновь обрести свободу? 

...или избежать ошибок своего опыта?

Да. Именно так.

И каждый из нас выбирает свой ответ.

Несколько тягостно и утомительно для глаз

Но для любителей минимализма- самое что ни на есть пиршество.

Пожалуй,

7 из 10