По-моему, никто из создателей фильма «Выше радуги» так и не понял, что принял участие в создании настоящего шедевра. А ведь это именно так!

История о подростке по фамилии Радуга стала настоящей романтической песней, взлётом подростковых фантазий о дальних странах, захватывающих дух морских приключениях и красивых больших кораблях. Фантазии главного героя выходят за рамки отдельно взятой личности, они охватывают своей неистребимой романтикой всё и всех вокруг, невольно ввергая их в удивительный и красивый мир снов. Я, по прошествии более двух десятков лет после первого просмотра, до сих пор нахожусь под магическим воздействием этого бессмертного подросткового шедевра. В фильме всё удачно соединилось в единое целое: сценарий, режиссура, конечно же, музыка и песни, хореографические номера, операторская работа, работа звукооператора и звукорежиссёра, и, безусловно, хорошая игра актёров.

Молодой сценарист Сергей Абрамов написал прекрасный сценарий, полный иллюзий, фантазий и, конечно же, юношеской романтики. Насколько мне не изменяет память, Сергей Абрамов написал сценарий для следующего фильма-феерии Георгия Юнгвальда-Хилькевича «Сезон чудес», но там, кроме потрясающей музыки Юрия Чернавского (особенно песня «Белая дверь» в исполнении Аллы Пугачёвой), не было ничего существенного.

Режиссёр Георгий Юнгвальд-Хилькевич, большой мастер мюзиклов (как и другой режиссёр советских мюзиклов Леонид Квинихидзе), очень точно прочувствовал весь дух «Выше радуги» и с присущим только ему, Юнгвальду-Хилькевичу, чувством феерической фантазии пронёс этот дух через весь свой фильм.

Несколько слов об операторской работе. Оператор «Выше радуги» Аркадий Повзнер в унисон задуманному сценаристом и режиссёром провёл великолепную, а местами просто магическую, работу по созданию потрясающего кинодейства. Его «операторская рука» очень точно уловила хрупкий мир детских грёз и фантазий, и всё это с блеском воплощено на киноэкране.

Несомненно, одним из «главных действующих лиц» фильма стала изумительная, потрясающая, окрыляющая (от избытка нахлынувших чувств у меня не хватает эпитетов!) музыка Юрия Чернавского. Его песни (на слова великого поэта-песенника Леонида Дербенёва)  очень органично вошли в фильм и стали его неотъемлемой частью. После выхода «Выше радуги» на телеэкраны в 1985 году практически все песни из этого фильма стали хитами. Они теребили душу, возбуждали воображение, создавали в подсознании романтические иллюзии, давали внутренний полёт души. Это ли не главное призвание искусства?
Что же касается актёрских работ, то выделить кого-то особо (приходиться констатировать в который раз!) я не могу. 

Все сыграли хорошо и ровно. Если только, пожалуй, Дима (а сейчас уже Дмитрий) Марьянов в роли Радуги. Ведь помимо актёрской работы Дима продемонстрировал незаурядные танцевальные способности, выделив особо пластику и гибкость. Ну а пение этого, безусловно, талантливого подростка мы так и не услышали. Все вокальные темы за кадром исполнял задорным детским голосом Володя Пресняков (кстати, надо заметить, исполнил просто великолепно!).

P.S. Сейчас детских фильмов не снимают (детского и подросткового кино попросту нет), а жаль… Мы потеряли хороший киномир детской романтики и фантазии, мир чистых детских грёз и иллюзий, мир, где царит добро и красота.


10 из 10