Алик Радуга - старшеклассник, поэт и фантазёр, считающий, что искусство несовместимо со спортом. Однако ж, посмотрев Клуб кинопутешествий про сирен и познакомившись с одной из них, сумел нафантазировать на дар прыгуна в высоту. И стала вырастать из парня личность гармоническая. Вот только сирена поставила условие для своего дара - не лгать.

Георгий Юнгвальд-Хилькевич, специалист по советским мюзиклам (правильнее всё-таки было бы музыкальным фильмам), имеет в своей фильмографии пару кинохитов и массу поделок калибром много меньшим. К первым отнесём Д'Артаньяна с мушкетёрами и, пожалуй, Узника замка Иф. Ко вторым - фильмы типа Сезон чудес или Куда он денется. Даже такие хиты как Опасные гастроли или Ах, водевиль! заметно уступают и в качестве и в зрительском успехе заявленным... ну ладно, пусть будет 'шедеврам'. Выше радуги помещается примерно посередине. Пожалуй, впервые Хилькевич плясал не просто от музыки, а конкретно от одного хита - Зурбагана. Может, поэтому и пришла в фильм романтика из Алых парусов - юношеская влюблённость, море, корабли с парусами и, самое главное, мечта, перенесенная из сугубо романтической плоскости в советский гуманистический дискурс (блин). И, кстати, гуманизм вполне античный - о гармоничном развитии. Советское кино всё ещё боролось с профессионализацией всего и вся, потому и поэт может стать прыгуном в высоту, особенно если нафантазирует из учительницы по истории саму Серену Ахелоевну, а из пня получит русского мужичка Ивана-дурака (Юрий Куклачев). При этом автор сказки Сергей Абрамов грамотно увязывает дар с необходимостью упорно тренироваться, а победу над собой ценит выше победы над соперником, который становится вполне себе другом. Да и стихи идут лучше вместе со спортом.

И благородство здесь какое-то если не античное, то средневековое (очень удачен выбор натуры в виде Таллинна) - ложь во имя спасения девушки (сопровождаемая, впрочем, важной сентенцией про женщин, которые по-мужски ведут себя чаще, чем мужчины), например. Пожалуй, это лучший пример соединения современности и рыцарского романтического прошлого - по существу именно это и было основной темой режиссёра (экранизации Дюма сюда вписываются идеально).

Для школьников же это замечательное повторение лозунгов: Быстрее, выше, сильнее и Жизнь коротка, искусство вечно! Да ещё и в одном флаконе. Это вам не двойная жизнь супергероя вроде Человека-паука (в тихом омуте супергерой водится), а советская вера в человека и его безграничные возможности в действии - каждый может стать человеком-пауком, ибо сам кузнец своего счастья. Как же не хватает его сегодня. Хорошо ещё, что можно пересматривать Приключения Электроника (там ведь тоже о сложности быть человеком, тем более гармоничным) и Выше радуги, аналог которому в неком идеалистическом воспроизведении юношества найти очень трудно.