Мы все остаемся детьми - кто-то больше, кто-то меньше, но осознание этого приходит не всем и не всегда, порой мы просто очень спешим, а нужно лишь посмотреть вот, например, 'Выше радуги' - и мир станет светлее, и все сложности и условности немножко отступят, и накатит эйфория и счастье. Счастье, от которого наворачиваются слезы.

Потому что это сказка об идеальном мире современного подростка (пусть и рассказанная 25 лет назад), о чистой мечте без шелухи стереотипов и без налета массовой культуры, о реальной свободе самовыражения и просто о СВОБОДЕ, как таковой. 

В детстве мне просто очень нравилось то, что происходило на экране, вот просто это все было моим, очень созвучным с собственным мироощущением. Сейчас я понимаю, отчего так было. Этот фильм каждым мгновением действия выражает мечту об идеальном мире, в котором мы все хотели жить. От простых банальных вещей вроде одежды героев и мебели в их квартирах и обстановки в их спортивных лагерях, до более серьезных детских чаяний о понимающих и современных родителях, адекватно воспринимающих своего ребенка и учителях, живущих на одной волне с детскими талантами, до того самого настоящего, за что фильм и становится любимым - за свободу мысли - когда парень сочиняет стихи, а одноклассники его за это не бьют, а уважают, а девочки восхищаются им больше (ну, или хотя бы не меньше), чем спортсменами, а его за это опять не бьют :) И за ту свободу мечты, когда ты можешь ни с того ни с сего начать петь и танцевать, потому что так чувствуешь - а все подхватывают, потому что это нормально и твои чувства всем понятны.

И эта чистая сказка при этом абсолютно не наиграна, не слащава и не  напоминает утопию - наоборот, всему веришь, потому что чувствуешь так же, а иначе и быть не может.

К сожалению, все современные сказки грешат очень сильной связью с явлениями, актуальными и популярными в тот момент, когда они создаются, и проверку временем не проходят, в них нет истинного волшебства, они про другое и не про то вообще.

А 'Выше радуги' - это, похоже, универсальная сказка на все времена, но не только поэтому я могу назвать фильм шедевром. Даже отдельные аспекты заслуживают внимания - совершенно великолепная музыка, которая тоже остается как бы вне времени и не приедается, и гениальные визуальные образы, вроде и знакомые, но все равно какие-то потусторонние и от этого еще более чарующие. 

И все это вкупе достигает апогея к концу фильма - и я рыдаю под 'Острова', как и поется, 'зачем - не знаю', наверное, от того, что мечта все равно со мной, никто не отнимет, и это слезы счастья, ведь эту мечту можно гарантированно прочувствовать, в очередной раз посмотрев любимый фильм.

10 из 10