Этот фильм по праву занимает почетное место в когорте таких картин как 'Приключения Электроника' или 'Гостья из будущего'. Довольно странно что фильм не стал таким всенародно любимым, но это лично мое мнение. ничуть не делает его менее культовым 

   Я как и все рожденные  в 80-х, будучи школьником, не до конца понимал смысл этой картины. Если в упомянутых 2 картинах был четкий ясный сюжет, где добро побеждает зло, где машина обретает человеческие чувства, здесь сюжет повествует нам о том, как герой исполняет свое желание - желание творить и  дарить его людям. Герой Алика Радуги не Супермен, он простой романтик. Даже теряя свой дар он твердо идет к своей цели. Очень редкое для кино того времени свойство. 

   Не так давно пересмотрел кино и окончательно убедился в том что кино особое. Здесь нет привычных клише о победе социализма, о победе добра над злом, торжестве разума. Здесь герой побеждает чувствами. Чистыми и искренними чувствами. 

   Как уже отметили ранее, есть определенное сходство с фильмами Квинихидзе, я поначалу так и думал что фильм поставил именно он. Здесь я бы отметил музыкальную составляющую. Хиты из фильма звучат до сих пор. Именно она делает кино вечным и неповторимым

10 из 10