Вспоминая детство, в сознании всплывает фильм, связанный с летом и счастьем. В картине «Выше радуги», снимался забавный светловолосый мальчишка, покоривший своей улыбкой и озорством. Миллионы зрителей запомнили непосредственного Алика Радугу, поэта, романтика и фантазера. Поверили его чистой душе, который, вместе с друзьями-сверстниками, поведал, о чем мечтали школьники в 80-х гг. прошлого столетия. Также как и сейчас, мальчишки влюблялись в молоденьких учительниц, представляя, их глаза, озерами Байкал и Иссык-Куль. Мечтали сразить любимых учителей и одноклассниц, рифмой, успехами в спорте и юмором…

Семья, Алика – творческая, мать – костюмер, отец – сочинитель популярных песен. Радуга – поэт, мечтающий о кораблях, пиратах и сокровищах. Ему говорят, что личности  из него не выйдет, его любимая учительница физкультуры, БИМша, Бутырина Ирина Михайловна, пытается привить задорному мальчишке любовь к спорту. А парню кажется, физкультура и стихи несовместимы. 

Говорят, мысли материальны, вот и Алик намечтал себе Сирену, а за чудо, совершенное его фантазией – она совершила чудо для поэта. Наградила возможностью прыгать выше всех, только дар этот пропадет, если соврать… 

В картине, мечтатели не только дети, но и взрослые. Это герой Куклачева (друг из полена), отец (вечно хандрящий и со странностями), учительница истории (Светлана Михайловна, вылитая Сирена) и Ирина Михайловна, понимающая стихи Радуги. 

Диалоги прописано легко, становится тепло и уютно от милых шуточек и размышлений о жизни. Например, тренер по легкой атлетике, набирая команду, говорит: «Я из вас все соки выжму, и морковный, и яблочный, и желудочный»! Из разговора  матери отцу Алика: «Все время болеешь, выпей хину, вдруг когда-нибудь заболеешь малярией. Выпил? А теперь выпей цианистый калий – все равно умрешь»! Сирена Михайловна - Ирине Михайловне: «Скажите, Ирочка, вам хотелось бы повалять дурака»? И начинает танцевать:). 

Этот фильм о сокровенных желаниях и о том, что можно соврать, ценой исчезновения дара. Как думаете, ради любви, настоящий романтик, возьмет вину на себя?

 «Выше радуги» наполнен замечательными хореографическими номерами, с популярным в прошлом, танцем, брейк, элементами цирка и клоунады. Костюмы сказочной эпохи Зурбагана, вымышленного города из «Алых парусов», яркие,  местами похожие на морских обитателей. На фоне основной истории, про школу, фантазии  об Ассоль, Сирене и пиратах смотрятся, как волшебные сны… 

Песни, в фильме, исполняют Алла Пугачёва, Михаил Боярский и Владимир Пресняков. Навсегда запомнились композиции «Зурбаган», «Кот в мешке» и «Сирена»…

Вся жизнь – это бег, давайте помечтаем над книгой или фильмом о том, что все мы - поэты своего счастья и можем прыгнуть выше своей головы!

10 из 10