Мне 42 года. Я не написал ни одной рецензии ни на этом сайте ни где бы то ни было в другом месте...В 1986 году у меня не было ничего из того, чем могут похвастаться современные подростки... Я читал запоем книги, одну за одной...И мечтал. И были в этих мечтах и острова и корабли и пираты и удивительные способности...Мои мечты были неосязаемыми и неосознанными. И тут во время летних каникул я совершенно случайно наткнулся на эту ожившую картинку из собственных фантазий и. ..как модно нынче говорить - залип. Картинка, музыка, сюжет - во все это втрескался с одной мыслью 'Как они узнали, что это живет во мне???' Я смотрел и не хотел расставаться с этим ожившим миром моих ЛИЧНЫХ переживаний, моих мечтаний.

Сейчас, спустя четверть века я смотрю этот фильм со слезами на глазах...Мое детство, мое милое, чистое, доброе детство...Оно живет на экране - оно по прежнему беззаботное, удивительное, готовое подхватить и унести тебя в 'синий Зурбаган'. Фильм - мечта, фильм - надежда, фильм - обещание, фильм - рассказ о ТВОЕЙ силе и о ТВОЕЙ свободе с которыми ТЫ рожден... Люблю его и рекомендую всем, кто верит и задумывается о своем месте в этой жизни!