А хочешь вместе со мной путешествовать?
Хочу!
Спит придорожная трава…

Выше радуги (я очень люблю этот фильм)

Жил-был один парень по имени Алик Радуга и учился он на одни пятерки. Он писал гениальные стихи, но успехов в спорте достичь никак не мог (ну никак). Он попросил одну волшебницу по имени Сирена сделать так, чтобы он смог прыгать выше всех. Ведь тогда он бы смог достичь больших успехов в спорте. Волшебница подумала (недолго) и сделала так, чтобы Алик прыгал выше всех. Только у волшебницы было одно условие – Алик никогда не должен врать, а если он соврет, то волшебство исчезнет. Позже он возьмет все вину на себя и спасет одну девочку (которая очень сильно любит его стихи), а это значит, что он соврет. И все друзья – волшебство исчезло…

“Выше радуги” 1986 года – это не фильм. Я не знаю что это, но обыкновенным фильмом этот шедевр назвать никак нельзя. Этот старенький шедевр находиться выше всех фильмов, которые я только видел за всю свою никчемную жизнь. Это самая добрая картина на свете. Таких чистых (именно чистых) шедевров во всем кинематографе просто не найти. Я смотрел эту картину еще ребенком и могу сказать, что это мой самый любимый шедевр из детства. Сейчас так ярко уже не могут снимать фильмы для детей и это очень грустно.

Данный шедевр снимали в стране, которая исчезла. Вместе с этой страной исчез весь настоящий русский кинематограф. Если сложить вместе все современные русские картины, то они даже в подметки не будут годиться данному фильму. В этом фильме нет современного пафоса, который сейчас находиться в каждом русском фильме, и нет грязи, которая льется с экрана каждый день. Я ненавижу свою страну и свою жизнь. Только благодаря таким картинам как “Выше радуги” я могу забыться и улететь в волшебную страну хотя бы на два часа с лишним. Такие фильмы как этот будут согревать меня всю жизнь. Просто с такими гениальными шедеврами под рукой жить намного легче. 

Это мой отзыв под номером 1000 и лучше этого фильма я не смогу найти. А еще я надеюсь, что когда-нибудь в жизни я смогу прыгнуть выше Алика, а сейчас пока мой последний отзыв…

Спасибо.

10 из 10

Зачем не знаю
Ей снятся острова…