Так уж получается, что детско-юношеские фильмы зачастую имеют зрительскую аудиторию, значительно выходящую за рамки школьного возраста. Такое кино, неся на себе отпечаток детства и ностальгию по минувшему времени, заставляет вновь и вновь возвращаться к нему, превращаясь из наивно рассказанной истории в свидетеля сугубо личных переживаний. Можно было бы, конечно, признать такую трансформацию главным признаком удачно сделанного фильма, однако в отдельных случаях представляется интересным рассмотреть произведение в контексте его времени и места более глобально. 

Детский музыкальный фильм 'Выше радуги', поставленный Георгием Юнгвальдом-Хилькевичем, рассказывает незамысловатую историю, в центре которой старшеклассник Алик, который не любит физкультуру, зато сочиняет красивые стихи и путешествует 'где-то между будущим и прошлым', встречая на своём пути немало любопытных сказочных персонажей. Волшебница Сирена наделяет его даром и неожиданно для всех Радуга демонстрирует лучший результат на соревнованиях по прыжкам в высоту. Мюзикл зритель впервые увидел в один из январских дней 1987 года. Для целевой аудитории того времени — очередной лист календаря, с высоты дня сегодняшнего — начало конца красной империи, новый этап перестройки, провозглашение гласности. Связь может казаться надуманной, но многое лучше видится на расстоянии. Следующей крупной ролью Дмитрия Марьянова (Алик Радуга) после работы у Хилькевича стала роль выпускника школы Паши в ленте Эльдара Рязанова 'Дорогая Елена Сергеевна'. Две картины появляются с небольшой разницей по времени (чуть более года) и завершают советский период творчества актера. Непримечательный, на первый взгляд, факт при ближайшем рассмотрении лишний раз убеждает, что порой фильмы смотрят нас значительно внимательнее, чем мы смотрим их, а искусство — отнюдь не ремесло, а скорее магическая сила, с которой еще нужно совладать. Если творец не имеет абсолютной власти внутри своего произведения, то вне его рамок он и вовсе заложник времени, которое способно расставить события в самом неожиданном порядке. Так и в этом случае, два фильма удивительным образом обнажают суть бурных процессов второй половины 80-х. В добром, наивном мире персонажей «радуги», как и в жизни всей огромной страны, уже ощущается некая новизна. На старой плёнке аскетичного советского кинематографа появляется доселе невиданный брейк-данс, а главный герой поёт фальцетом. Но, как и модернизированная пропаганда горбачевского времени не справилась с настроением масс, так и светлый романтизм Алика Радуги вдребезги разбивается о жестокую реальность в «Дорогой Елене Сергеевне». Неторопливый «Синий зурбаган» сменяется бешеным ритмом Кипелова, друг-спортсмен превращается в пьяного хулигана, романтические отношения — почти в изнасилование, утонченная Сирена (она же Светлана Михайловна) — в забитую жизнью серую училку, над которой издеваются ученики из её же класса. Перечислять можно долго — настолько зеркально выглядит ситуация. Интересно, что в обоих случаях герой Марьянова даже говорит не своим голосом, но тем злее ирония, потому что, будучи собранным по частям, гармоничнее и более естественно выглядит Павел из фильма Рязанова, нежели мечтатель Алик, нелепо открывающий рот под фонограмму Владимира Преснякова. 

В сухом остатке, то есть в отрыве от контекста и ностальгии, «Выше радуги» даёт не так уж и много. Главное достоинство ленты — великолепная музыкальная составляющая. Без особого ущерба фильм мог быть превращен в радиоспектакль, изобразительная часть здесь выглядит вторичной, но благодаря оператору — всё-таки не лишней. Иными словами, заставляет выделяться картину только сплав тёплых воспоминаний и талант советских музыкантов и исполнителей. В остальном же, это обыкновенный ширпотреб, который на этот раз вытянуть актерской игрой получилось точно не выше радуги — слишком мало места для маневров в силу простоты сценария и обилия танцев и песен. Однако невозможно не отдать должное создателям: начальные титры не обманули — это действительно «очень современная и очень музыкальная сказка».

6 из 10