Это удивительно светлый, удивительно тёплый фильм. Работа Г. Юнгвальд-Хилькевича, о которой редко вспоминают - может быть в силу того, что этот фильм находится в тени 'Мушкетёров' и 'Ах, водевиля'. Но от этого он не менее выигрышный. 

В фильме прекрасная хореография, постановочные номера, замечательная музыка (лучшая, на мой взгляд песня 'Сирена' из репертуара Аллы Борисовны). Несколько подкачал сюжет - но это-то и притягивает: мир детства, фантазий начинающего поэта, первая влюблённость, первые мысли о вступлении во взрослую жизнь и т.д. Великолепные диалоги: один телефонный разговор Радуги и отца на фоне танцующей Леночки чего стоит.. 

Это один из тех редких фильмов, которые хочется пересматривать, причем с любого места и фрагмента. Что характерно: фильм, вроде бы детско-юношеский по жанру, однако просматривается не только и не столько подростковой аудиторией - по настоящему его оценить, как мне кажется, способны именно взрослые, в которых не исчезла романтика юношества.