В детстве и юношестве я прыгал в высоту. Пописывал стишата. А еще очень любил кино. Поэтому я не мог не любить этот фильм. 

Не все в нем ровно. Даже сами прыжки смонтированы очень неудачно. Находясь в довольно нежном возрасте, я и то отчетливо видел, что прыгали ребята в высоту в лучшем случае на метр с кепкой, т. к. после того, как они поднимались с матов, планка виднелась где-то на уровне их коленей... Но эти детали не так важны. Потому что кино - доброе и светлое. О первой любви, о детских мечтах, о первых ростках творчества, о семейных ценностях. Все красиво, романтично, по-детски наивно... 

Не очень люблю попсу, но песни, звучащие в фильме, в исполнении Пугачевой, Боярского и Преснякова не напрягают. А вполне себе задают необходимый приятный фон подростковых фантазий и иллюзий. На меня кино влияло практически напрямую. Я, как и главный герой, старался жить по принципу 'ни дня без строчки', а также, осознавая отсутствие у себя дара, тренировался до седьмого пота, чтоб хотя бы перепрыгнуть свой рост. Забавно вспоминать. Но это значит, что кино выполняло свою миссию, доходило на юношеских сердец...

Минус балл за неуместную и неприкрытую рекламу Куклачева. 

9 из 10