Что сказать? Не много обидно, что этот фильм просто не знает современное поколение подростков. Мне 23 года и никто из моих знакомых сверстников ничего не знает. А жаль... Это то кино, которое делает нас всех добрее и чище. Помните слова Гарри из 'Человека с бульвара Капуцинов': 'Вот это искусство ради которого стоит жить'. Вероятно, я не точно  процитировал этого персонажа, но смысл очевиден. Это тот фильм, благодаря которому понимаешь, что жить стоит, да ещё как стоит!

Спасибо всем, кто этот фильм создал и любит. И ещё... Было бы приятно по чаще видеть 'Выше Радуги' на экранах...