Мне 26 лет, и это единственный фильм в мире, который я смотрю со слезами, ничего не могу поделать, слёзы наворачиваются сами собой, непонятно почему и от чего. Скорее, это связано с тем, что понимаешь, что такого времени уже никогда не будет, наши дети никогда не увидят той жизни, при которой снимался этот фильм, когда практически не было преступности, дети могли гулять где угодно, когда страна не была отравлена алкоголем и наркотой, когда люди понятия не имели о словах: коррупция, доллар, и всяких таких уродливых слов. Не вернуть те времена уже никогда. И это печально. 

Единственный фильм, который я могу смотреть по несколько раз в сутки и отвлекаться от всего этого дерьма, что нас окружает!