Эта рецензия является моим первым опытом, так что не судите строго.

Смотря этот фильм, я не получил какого-то особого наслаждения от игры актёров, сюжет мне не показался чем то гениальным, музыка оставила приятные и тёплые впечатления, но не более, однако,  после просмотра остались на душе какие-то светлые чувства, словно вернулся в детство, и вспомнил все его лучшие моменты. Почему же так произошло? Есть ли у фильма сильные минусы? Попробуем разобраться.

Актёры. Здесь я вообще не разбираюсь, потому, данный пункт более других основан на ощущениях и необоснованных доводах.

Актёр, играющий главного героя в целом мне понравился. Характер поэта, постоянно витающего в облаках был переделан более чем убедительно, и действительно хотелось верить, что Алик хочет прыгнуть выше радуги. Правда пару раз казалось, что где-то Дмитрий Юрьевич Марьянов переигрывает, и даже немного кривляется, но это не значительно.

Актриса, играющая Дашу, мне не понравилась абсолютно. Большинство её реплик, как по мне, были неискренними. В глазах не читалось любопытство и интерес в общении с главным героем, и в целом, персонаж получился не запоминающимся. К остальным актёрам претензий нет абсолютно никаких. Что Юрий Куклачев, что Михаил Боярский, да и все остальные  играли просто отлично.

Сюжет. Требовать глубоко и сложного сюжета от детской музыкальной сказки как-то глупо, да и не нравились мне никогда такие. Здесь же есть простая история о человеке мечтателе, о важности упорного труда, о таланте, честности, дружбе и многом другом. Фильм не пытается заниматься нравоучением, однако, посыл, который хотел донести режиссёр отчётливо виден, и ему веришь. В общем, отличное произведение для детей, причем, ребёнок самого разного возраста сможет вынести для себя что - то своё. 

Музыка. Здесь кроме '10 из 10' ничего не скажешь. Михаил Боярский - величина нашей сцены. В этом фильме каждая его песня запала в душу (кроме песни про пирата, т. к. она создана не для этого). 'Кот в Мешке' и 'Острова' очень приятные и тёплые композиции, максимально гармонично вписавшиеся  в фильм. Ну а про 'Зурбаган' и говорить не стоит. Один из лучших саундтреков из тех, что я знаю. Женские композиции меня правда не особо зацепили, но опять же видно, что сделаны они крайне профессионально, и так же абсолютно подходяще для этого фильма.

Итог: Если кто-то не смотрел этот фильм - обязательно исправьте этот пробел. Картина пропитана доброй и детской мечтательностью и наивностью, которой порой так не хватает!