Фильм ШЕДЕВРАЛЕН, и вот почему:

1. Атмосферность. Опять же, всерьез рассматривать незамысловатый сюжет этой кинолетны или же упражняться в поиске сходств-отличий с книгой, по которой она была снята — это все занятия совершенно бессмысленные, потому что фильм цепляет не этим. Есть ведь абстрактные или сюрреалистические картины(как пример, Дали, Пикассо, Ван Гог, Климт, Мондриан и т.п.) которые нам нравятся вне зависимости от того насколько мы понимаем, что вообще на них изображено. Просто эти картины очень явственно вызывают в нас сильные чувства или напоминают о забытых сильных чувствах. То же и с «Выше Радуги»: все, начиная от интерьеров помещений, улочек старого Таллина, Балтийского моря — холодного, но «умного», и до лиц и костюмов актеров массовки — все пронизано тонким, внимательным эстетизмом. Не эстетством, как в фильмах нашего времени, когда за дикие деньги снимаются огромные павильоны и уставляются всем «топовым», а именно эстетизмом — когда красота ищется (и находится) в окружающей нас действительности, а самое главное — в людях. Ведь умение петь, танцевать, сочинять стихи и музыку, вырезать из дерева, дрессировать животных, делать платья, прыгать в высоту, балансировать на бревнах и т.п. — это действительно круто, в первую очередь потому, что это то, что и делает человека Человеком — акт творчества, созидания. Не деньги, яхты, ботоксные губы и платиновые карты, а именно способность творить отличает нас от животных. Именно за атмосферу молодого, бурного, бескорыстного творчества фильму можно с ходу ставить твердую пятерку. Да, пусть не все сыграно-смонтировано гладко, но честная энергия юности, которой пропитан фильм — вот что является причиной всех восторженных отзывов на кинопоиске! 

И «приглашенные звезды» в виде Боярского и Куклачева тут прекрасно вписываются — они выступают в роли «старших товарищей», так сказать, старой школы, и прекрасно контрастируют с брейком и фальцетом Преснякова. Этот контраст необходим, чтобы показать, что мечтать и творить можно(и нужно) в любом возрасте. В кадре постоянно происходит активная деятельность, как физическая, так и «мозговая», ментальная. С какого-то момента зритель, если в нем есть хоть что-то творческое, начинает ловить себя на мысли, что жалеет о том, что не может принять участие во всем происходящем на экране.

2. Культурологические аллюзии и референсы. 

Фильм в самом деле переполнен скрытыми смыслами и отсылками к классике, не заметить которые может только ленивый(или глупый). Здесь есть все: древнегреческая мифология, русские народные сказки, басни Крылова,, «Остров Сокровищ», «Алые Паруса», Шекспир… Иными словами, фильм заставляет задуматься, что редко происходит с современными кинокартинами — те больше озабочены пиаром каких-то избранных(блатных, если хотите) «красавчиков»…

3. Психоделика. Любой, кто знаком с психоделическими субстанциями, в частности с «волшебными грибами» и лсд вам скажет, что весь фильм насквозь «кислотный», начиная со своего названия. Очень многие сцены отчетливо воспроизводят эффекты психоделиков(например, море, «вытекающее» из телевизора на пол и заливающее всю комнату или разноцветные вспышки вокруг головы Алика). Диалоги построены тоже довольно психоделически: фразы будто выплывают ниоткуда и уплывают в никуда, что вызывает эффект «подслушивания»/«подглядывания». Зритель то «ныряет» в реальность, то смотрит на нее отстраненно. Конечно, для тех кто привык к прямолинейным, как стрела, сюжетам и диалогам из нынешних американских сериалов — это тот еще шок. Между тем, подобный подход делает возможным просмотр с любого момента — посопереживать героям можно на любой стадии.

Ну, и наконец, «Выше радуги» учит подростков мыслить неординарно, мечтать и, самое главное — беспрерывно работать для достижения своей мечты. Алик Радуга улыбается и «все ему нипочем» не из-за того что он такой «самоуверенный нахал», а потому что он знает точно что Честность, Искренность и Любовь — это не просто слова. И именно поэтому он так «снисходителен» к вечно замороченному «взрослому» миру. Фильм несовершенен так же, как несовершенно все детско-юношеское. Но при всем при этом, это добрый, чистый и честный фильм времен перестроечной «оттепели», когда денег не было, «материалов не завезли», но зато дали свободу и детско-юношеский энтузиазм хлынул из всех щелей, как морская вода из телевизора. 

К сожалению, современные российские мувимейкеры потеряли молодежь в своей бессмысленной погоне за голливудским поездом, который уже давно едет «куда-то не туда». После советской голодухи они все никак не наедятся вылизанными кадрами с крупными планами чьих-то дочек-сыночков(за которые получают деньги чуть ли не из казны) и не могут понять, что пока не начнут делать Настоящее честное кино, интересные картины, которые будут заставлять работать извилинами и слышать сердцем — юность не будет их смотреть! 

9 из 10