Что заставляет людей покидать свою родину, прощаться с детьми и полгода не видеть солнца?.. Ведь это уже не Советский Союз, и Грумант – не остров коммунизма.

Вопрос даже не ради чего – несмотря на то, что там не существует драгоценных бумажек, все приобретается по карточкам, все же заработок имеется. Вопрос: как? Как живут, точнее, выживают гости суровой Норвегии?

Режиссер Иван Твердовский строит фильм на контрасте. Визуально показывая тяжелейшие человеческие условия, по разговорам героев такие условия совсем не кажутся ужасными. Кто-то даже сознательно покинул современную Москву ради острова с еще свежими отпечатками Советского Союза. Ведь это «идеальное место, чтобы понять себя». Настолько солнечно и спокойно всем на душе, что кажется, только одним «сукам» плохо, участь которых - быть утопленными. Дружные застолья допоздна, творческие репетиции, празднество всем поселком Нового года. Полярники на краю света, и они самые счастливые…Ведь они наблюдают за истинной красотой: северным сиянием, и умеют радоваться привычным для нас вещам и явлениям: рассвету.

Помимо идейной наполненности, качественная операторская и звуковая работа. Смотря на пургу и слушая ее рев,  становится  моментально холодно.  А подземные съемки под тревожную музыку, как кадры из блокбастера, где шахтеры – либо герои, либо зомби. Провести съемочной группе столько времени в «темном царстве» уже подвиг. И справились единомышленники со своей работой на высоком уровне, как и полагается профессионалам. Не стыдно показывать свое детище на международном конкурсе. Хотя технической составляющей, как уже заметила по другим работам, не придают большого значения, а увы..

Неслучайно фильм заканчивается под гимн России. Показывается сложный и опасный процесс добычи угля, где шахтеры – национальные герои. Автор как бы дает понять, что на малой земле свершаются великие дела, а эти несколько десятков человек приносят пользу для всей страны.

Фильм «Грумант. Остров коммунизма» советую посмотреть. Во-первых, он учит довольствоваться малым, быть благодарным за то, что имеешь. Как островитяне искренне радуются, если  священник навестит их хотя бы раз в год (!). Во-вторых, быть счастливым, где бы ты ни находился. Несмотря на то, что полгода люди живут в темноте, они не отчаиваются. Ведь солнце живет в них самих. И таких пунктов может накопиться достаточно. Просто отключите свои гаджеты, покиньте на время виртуальный мир и попробуйте кусочек настоящего - включите фильм Ивана Твердовского.