1915 год занимает особое место  в историческом контексте. И дело не только в геноциде армян, но и в тотальном изменении истории целого народа. Преступление, которое не  признано исполнителями до сих пор. Более 1,5 млн человек стало жертвами ужасной несправедливости... 

Фильм даст уникальную возможность узнать больше об истории на примере  бэкстэйджа  скандальной постановки посвященной геноциду.  Массовые волнения обрушиваются на стены театра, который не посещали зрители целых 7 лет. Хаос царящий за пределами здания проникает внутрь, и возникает диссонанс между актерами, любое событие превращается в драму и несет в себе причины и следствия. Реалистичность постановки, кричащие факты истории, все это разрывает каждую сцену фильма, делает сюжет интересным, и заставляя зрителей думать и сопереживать происходящему. 

Особая атмосфера фильма, своеобразная динамика  и магия событий, все это делает просмотр захватывающим и интересным 

8 из 10