Фильм - своеобразный. Оригинальная подача идеи и темы. 

В основе фильма лежит акт геноцида против армянского народа, совершенный с 1894 по 1923 гг. на территории Западной Армении. 

Геноцид является преступлением против человечества и не признает родины. Перед народом, который прошел сквозь кошмар геноцида и нашел убежище в разных уголках мира, стоит непростая задача - ПРОДОЛЖАТЬ ЖИТЬ, приспосабливаясь к новым условиям жизни и восстанавливаясь психически.

Не забывая этот трагический факт истории, преклоняясь перед памятью жертв геноцида армян, мы должны прекратить быть одоленными историей, мы должны смириться с правдой и идти дальше... 

Фильм учит нас преодолевать свои страхи, как делают герои фильма, они отпускают свои страхи, трагические воспоминания, прощая себя. 

Две разные истории, переплетенные между собой, две трагедии, которые нужно преодолеть. Говорят, что побеждает сила, а не справедливость. Чушь! Справедливость и есть сила...

9 из 10