«Служанка», как и другие фильмы, подверженные синдрому Чхан Ука-Лантимоса, проявляет симптомы болезненной тяги к странному, извращенному и ненормальному, иногда покрываясь от драматургических излишеств и умопомрачительных твистов формотворческими высыпаниями неизвестной этиологии. К счастью, осложненная форма недуга, проявляющаяся в приступах претенциозного эвфуизма, фильм миновала.

	Чхан   Ук,  видимо  задумав  переложить – и, в итоге, переложив –   историю развития корейско-японских взаимоотношений в лесбийско-эротический формат, запрягает недолго, практически сразу включая Хейнса-Лакмана, эстетски воссоздавая эпоху и любуясь красотами зафотошопленной природы, потом лавирует между криминальной драмой а-ля «Опасные связи», комедией типа «Отпетых мошенников», потом, чуть задевая «Расемон», снова на время становится немножко Хейнсом, сосредотачиваясь на упоении гомоэротизмом и, наконец, окончательно вылавировывает в феминистский крен «жизньадельтельмаилуиза», оставляя беспомощных мужиков резать друг другу органы и травиться ядовитым дымом, в то время героини уединяются для последовательной реализации фантазий из книжек, для начала решив задействовать шарики. 

	В этот раз кореец вроде даже жалеет излишне восприимчивого зрителя, обходясь без трагических инцестов, оригинальных кровопитий и ударов молотками по хлебасям, ограничившись воистину по-пионерски скромным набором извращений. И на том спасибо.

7 из 10