С 24 по 30 сентября сего года в городе Алматы прошёл Международный кинофестиваль «Евразия». Секции смотра мирового кино поделились на:

 — Основной конкурс;

 — Конкурс короткого метра;

 — Панорама;

 — Документальная Евразия;

 — Детская Евразия;

 — Особый показ и плюс две отдельные секции для советского и казахстанского кино.

   За весь период мною было просмотрено 16 фильмов: 10 из Панорамы, 4 из Основного конкурса, 1 из Документальной секции и 1 из Особого показа. На этот раз речь пойдет о кино из Южной Кореи — 'Служанка'.

   19:30, вторник. Международный кинофестиваль. Секция 'Панорама'. Бесплатный показ. Большой зал вместимостью 200 человек. Технический персонал подметает с пола последние крупицы поп-корна. Киномеханик в кабинке проводит проверку аппарата перед сеансом. 19:40. Пока что немногочисленные зрители занимают так называемые лучшие места, не забывая занять их для друзей или любовников. Их общение между собой похоже на журчание реки, которое можно неожиданно услышать после долгого пути в лесах или горах. 19:55. Зал уже 'трещит по швам' из-за пребывающего потока зрителей. Свободных мест всё меньше. Словно яркий свет притянул тучу мошек. Дело даже не в упомянутом бесплатном показе. А в фильме, чья демонстрация на огромном экране должна начаться через 5 минут. Возникает вопрос: это каким нужно быть режиссёром, чтобы, несмотря на приличный хронометраж, зрители так ломились на единственный в городе показ его работы? 20:00. Время настало. 

   Свет начинает потихоньку угасать. Разговорчики в строю утихают. Свободные места можно пересчитать по пальцам. Проектор - единственный маяк в тёмном океане зрительских ожиданий - накладывает на полотно изображение. Мотор! 

   3 главы. Чуть ли не идеальное количество 'блоков' для раскрытия всех секретов. Роскошные убранства сияют блеском, сады отдают свежестью, а камеры Чон Джон-хуна с присущим эстетике истории сладострастием и без доли стеснения обличают всё великолепие кадров. На самом деле, мир 'Служанки' даже и не оккупированная японцами Корея 30-х годов прошлого столетия. Скорее, это огромная сцена театра с впечатляющими декорациями. Пока глаз с упоением привыкает к окружающей обстановке, персонажи кажутся обычными и наивными. Проскальзывает мысль: и ради этого разгорался сильный ажиотаж? Безусловно, смотрится красиво, но история ведь обыкновенная. Да вот только не стоит торопиться с выводами. Тринидад и Тобаго тоже не сразу строились. Знающий свое дело мужчина не станет мигом раздевать женщину. Удовольствие не может длиться вечно, но оно и не должно проходить скоротечно. Хозяйка, служанка и аферист ещё многое узнают друг о друге.

   Тем временем, в зале стоит гробовая тишина. Нет назойливых диалогов, посторонних звуков, рингтонов телефонов. 'Антенны' людей устремлены к экрану. Каждый пришедший и нашедший себе кресло зритель не теряет надежды увидеть 'что-то эдакое'. 

   'Что-то эдакое' появляется. Трио главных персонажей утонченно распутывает или запутывает (кому как удобно) клубок отношений между собой, отчего появляется стойкая уверенность в том, что быть их создателем - чертовски приятное дело. Когда воображение автора выпускает наружу таких марионеток и потом одаривает каждую из них неоднозначными качествами, рассматриваемая история захватывает зрительское внимание и не отпускает его balls до самого конца. Театрализованные перипетии добавляют сюжетному огню дыма: становится жарче, интереснее и даже сексуальнее. Кстати, сексуальный нюанс приходится очень даже к месту. Кроме присутствующих в жизни героев любви, трагедии, смерти 'острая перчинка интима' не может считаться лишней. И не эпатажа ради, а для пылкости и страсти, горячих эмоций и исчезнувших мыслей. Когда осуществляется окончательный план героев, жалеешь только об одном: не использовали осьминога для кровавых дел в конце.  

   Когда всё тайное становится явным, в зале возникает изрядно веселое настроение. Вон как всё было ловко задумано! Отец 'Олдбоя' Пак Чхан-ук показал высший пилотаж. Две кореянки своими постельными сценами заткнули за пояс двух француженок.