Картина удобно разделена на 3 части, 3 точки зрения. Когда кончается первая часть, не оставляет ощущение непонятой концовки, но уже и пресыщение. Вот она - история, кончилась странно, но а какие ещё части-то? Но не тут-то было, фабула оказывается сложнее и многограннее. Постоянно появляются новые слои, через призму которых вспоминаешь предыдущие и делаешь вывод. 

Примечательно, что в разных странах название дано фактически противоположное - 'Госпожа'-'Служанка'. Это демонстрирует также и подвижность, нестабильность социальных и драматических ролей в самом сюжете. 

Через весь фильм на удивление легко и ненавязчиво проходит тяжелая обычно тема предательства, обмана. Очень сложна этическая оценка поступков героев (в первую очередь, конечно же, двух героинь), не говоря уже о личностной характеристике. 

В фильме показаны настоящие сильные женщины, которые могут сохранить достоинство в сложных условиях. 

10 из 10