Из всех фильмов я больше всего люблю те, которые рассказывают о ловких мошенниках и те, которые о любви между женщинами. 'Служанка' же совмещает в себе и то, и другое. Да с каким мастерством!

Это уж не говоря о потрясающих декорациях, пронзительной музыке и умелых деталях, которые сначала просто восхищают, а секунду спустя хочется щелкнуть пальцами, восклицая: ах вот оно что! Свет мерцает, шелестят ширмы, пересекаются взгляды: все имеет двойное дно и дополнительное значение. Каждая секунда таит в себе подсмысл и намек. Что-то можно разгадать, наслаждаясь своей проницательностью, что-то — ни за что, пока не досмотришь фильм до конца.

Оригинал (книгу Уотерс) я еще не читала и не факт, что буду — мне все ее романы кажутся какими-то мрачными, я после них несколько дней печальная, но нельзя не признать, что как писательница Уотерс хороша, так что база у фильма была достойная. И все же режиссер снял, что называется, 'пересказав своими словами'. Несмотря на зеленое платье Хидэко, как у королевы Виктории, фильм полон естественной японско-корейской эстетики, колоритной, но не натужной. Фильм, несмотря на всю напряженность сюжета, оставляет позитивное впечатление.

Об актерской игре мне обычно трудно говорить, я в этом не специалистка, как по мне, если не 'дернуло' ни разу и фильм погрузил меня в пространство художественного вымысла, значит, и с игрой актеров все в порядке.

10 из 10