Сразу скажу, что с  «Тонкой работой» Сары Уотерс и «Бархатными пальчиками» Эшлин Уолш я не знакома. Поэтому картину Пак Чхан-ука оцениваю как независимое произведение. 

«Служанка» впечатляет многогранностью. Здесь великолепно сочетаются драма и криминальная история, любовь и одержимость, сожаление и ненависть.  Совершенно удивительный, интригующий сюжет и размеренное повествование сопровождаются завораживающими  кадрами и эмбиентом. Персонажи обладают характером и историей, что отлично понимают сами актеры. Также присутствует густая капелька ненавязчивых, но своеобразных стилистических черт руки Пак Чхан-ука. 

Фильм смутит настолько же сильно, насколько и зацепит. В начале зацепит своей легкостью и простатой, а в конце закрученностью и гнетом, умело оборачивающихся  тем, что именно зритель хотел бы видеть. 

7 из 10