Новый фильм мэтра корейского кино несмотря на то, что был очень долго и терпеливо ожидаем, все равно обернулся полнейшей неожиданностью. По трейлеру предполагалось все что угодно, начиная от готической драмы, заканчивая фильмом ужасов. Но вот остросюжетный детектив на грани порнографии не угадывался совсем. 

По сюжету девушка из корейской деревни Сокэ едет на работу в богатое поместье коллекционера книг, нелюдима и богатея, чтобы прислуживать его племяннице, которая возможно станет его женой. Конечно, и бедная кореяночка не так проста, и великолепная Госпожа Хидеко с фарфоровой кожей тоже не лыком шыта, есть там еще и авантюрист, подделывающий книги, в общем интриги хватает.

Что нужно заметить- фильм разделен на главы, и Чхан Ук умело от главы к главе играет со зрителем в кошки мышки запутывая и выворачивая сюжет совершенно непредсказуемым образом. В какой-то момент, конечно, все становится ясным, но только потому, что режиссер дал нам это понять. Это не может не радовать, потому что в век фильмов, клепающихся по шаблону, рассказать сюжет многих картин можно уже по первым 3 секундам трейлера, а то и по афише. 

Но Чхан Ук не только удивляет нас сюжетом, поражает в первую очередь картинка, операторская работа Чон Джон-хуна выверенная, ювелирная и захватывающая. Некоторые сцены, откровенно говоря, долго вас не отпустят. Я всегда была уверена, что лучше всех постельные сцены снимают именно азиаты, здесь я просто в очередной раз в этом убедилась. 

Отдельное удивление- это, конечно, актерские работы. Главные актрисы, не просто держат фильм, они сохраняют при этом такое напряжение между собой, что еще немного и взрыв. Каждый кадр, поворот головы, приоткрытые губы, белая лебединая шея- все кричит красотой. Остальной каст который, как потом выяснилось, обычно выступает в комедийном амплуа, здесь же держит градус волнения и интереса, не отставая от двух темнооких локомотивов в главных ролях. 

Нельзя умолчать об ироничности, почти язвительности, которой наполнена атмосфера фильма, скрытый юмор, легкость восприятия каждого поворота, с одной стороны лишают нас возможности глубоко сопереживать героям, а с другой, напоминают, что мы и не на социальную драму пришли. Скорее на идеально-снятую, наполненную чувственностью и извращенностью шуточку, переросшую в высказывание, может быть не очень оригинальное о силе любви. 

Резюмирую- меня фильм обрадовал удивил и увлек, это очень ценно. Я думаю, что Служанка открывает нам врата (после этого фильма слово приобрело какой-то эротический оттенок) в новую веху творчества Чхан Ука может быть менее драматичную, но еще более остроумную, красивую и притягательную. Поэтому 

10 из 10

(может быть не вполне справедливо, зато от души)

Бегите в кино, порадуйтесь новым фильмом корейского любителя пикантных историй.