Проблема в фильме рассматривается серьезная: замечательная гей пара Лоик и Себ ни как не в состоянии завести себе ребеночка. Что делать? Конечно, отдать сперму в пробирку, а пробирку соответственно передать женщине, которая дите им и выносит. 

Фильм Агийона - несомненно яркий гимн современным секс-меньшинствам. Карнавал гомосексуалистов не прекращается в 'Распутниках' ни на секунду. Фильм Гийона учит не стесняться самих себя, будь ты желтый, черный, голубой, все равно, ты такой же, как и все, человек. Ты дышишь тем же воздухом и, главное, ты можешь, так же, как и все, получать от жизни массу удовольствий. Недаром, герой эстрадного певца Жака Дютронка начинает все свои знакомства с фразы: 'Здравствуйте. Я гомосексуалист'. Ничего ведь страшного? 

Я готов напротив фильма 'Распутники' подписать 'оригинальная комедия'. Режиссер восхитительно играет типажами, все герои фильма запоминаются в лицах (такое, кстати, редко бывает).  Подъездный праздник являет собой кульминацию фильма, уже здесь видно общее единение всех участников фильма. Геи танцуют под Boney M, Placebo и Pet Shop Boys, а мы умиленно глядим на экран. Мы знаем эту музыку, мы понимаем этих людей!