Корейская народная сказка: 

Жила-была вдова и стал к ней захаживать мужчина с предложением вступить в брак. По корейским обычаям второй раз замуж выходить, даже вдовам - позорно. Она отказывалась, а он не отступал. А тут война пришла и его должны были мобилизовать. Она решила поставить ему такое условие: пока он будет на войне, она должна будет построить высокую башню. Если успеет сделать это к его возвращению, то он перестает к ней ходить и донимать, не успеет – выйдет за него замуж. Мужчина ушел на войну, а вдова принялась за дело. Башня была готова в срок - за час до возвращения мужчины, вдова положила последний кирпич. «Моя взяла!» - радостно заявила она ему. «Нет, это не так!» - ответил мужчина и указал на кирпичную пыль у нее на фартуке, которую она не успела смахнуть. Вдова признала свое поражение и дала согласие на брак. Во время подготовки к свадьбе она пошла и утопилась.

К чему это? К тому, что если во время просмотра южнокорейского кино кажутся излишними сцены отрезания пальцев, чьих-то страданий или суицида - нужно просто себя заверить, что по-другому у них не принято.

Режиссер самого лучшего в веке нынешнем фильма «Олдбой», экранизировал современный британский авантюрный роман Сары Уотерс «Тонкая работа» и об этом почему-то умалчивает российская афиша и трейлер, обещая несколько иное кино. Роман ранее уже экранизировался BBC в виде мини-сериала, и довольно удачно (у нас он известен под названием «Бархатные пальчики»). Перенеся действие из викторианской Англии в оккупированную Корею 1930-ых годов, Пак Чхан-ук, в остальном, довольно точно воспроизводит первоисточник, отвлекаясь лишь на вышеупомянутый южнокорейский колорит и непристойную классическую литературу. 

Актерские работы органичные. Переигрывание главной героини, особенно в начале, можно списать на все тот же восточный тип кино.

Бессменный оператор Чон Джон-хун все также любит обилие вертикальных четких линий, зеленый цвет и жесткую симметрию в кадре, которую он интересно обыгрывает почти в каждой сцене.

Монтаж выполнен по классической схеме «Расёмона» Акиры Куросавы. Фильм делится на три главы. В первой придется поскучать, ибо это нужно для второй главы. В третьей будут подведены итоги, а также фильм будет слегка затянут обязательной рубкой конечностей и разжевыванием уже понятных сюжетных нюансов. 

В музыкальном сопровождении, по традиции, скрипичные и фортепиано. Чего-то выдающего и запоминающегося, к сожалению, нет. А жаль, ведь раньше было: композитор Чо Ён-ук писал музыку для четырех фильмов Пак Чхан-ука.

В целом, просто хорошее кино. И оно могло бы быть отличным, если бы режиссера не сдерживали рамки исходного романа. Английской чопорности в его фильмах явно не место.

7 из 10