Хм. Хороший документальный фильм.

О том, сколько производится, сколько выбрасывается, как это влияет на окружающую среду (потому что оно действительно влияет), о том, что 'некрасивые' овощи и фрукты выбрасываются просто из-за внешнего вида, когда с ними всё в порядке, просто где-то лишнее пятнышко или не та форма, что запрашивает магазин. Временами скучновато, но всё-таки больше познавательно. 

Но это больше американский фильм. Для нас это едва ли актуально - контейнеры размером с маленький бассейн, наполненные йогуртами, шоколадом, хумусом, напитками, чем только можно представить. У нас это несколько по-другому работает, в Америке гигантизм, культ еды - он всё-таки обширнее, да и приди у нас в магазин и попроси купить просроченный товар - на тебя посмотрят, как на сумасшедшего, да и просить купить просроченный товар, когда вот же, лежит обычный - у нас другой менталитет.

И тем не менее, было действительно любопытно посмотреть. 

7 из 10