Южнокорейское кино продолжает удивлять. 'Служанка' - это плутовской роман в условиях Кореи 30-х с лёгким флёром викторианской эпохи. 

Видите ли, главный герой желает заполучить денег, провернув грандиозную аферу - жениться на японке из богатой семьи, а затем лихо избавиться от неё. Для верности мошенник отправляет к ней в служанки девушку из бедной семьи. Безупречный план, красивая схема. Да вот, по законам жанра, рушится он как карточный домик. 

Каждый кадр 'Служанки' - это эстетика и страсть. Каждая эротическая сцена, даже самая грязная здесь представляется красотой. Куда ни взгляни - повсюду роскошные одежды или архитектура, принимающая в себя британские и японские традиции. 

И Пак Чхан Ук не отвлекается на постановку кадра. У него в базисе заложена как раз история про викторианскую эпоху. И он мастерски переносит это в оккупированную Корею 30-х. 

'Служанка' - это страсть, боль и ненависть, показанная невероятно эстетически и с любовью.