Если из фильма нужно делать выводы для себя, то вот примерно какой вывод можно сделать из 'Служанки': 1.На каждый идеальный хитрый план найдётся ещё более идеальный хитрый план. 2.Если ты захотел кого-то одурачить - то будь крайне осторожен. Возможно, тебя тоже кто-то в этот самый момент водит за нос. 3.Женщины умнее, хитрее, не менее жестоки и вообще - без мужчины легко могут обойтись во всех смыслах. 

Я обратила внимание на данный фильм ещё когда о нём говорили на Каннском кинофестивале. Но всё как-то не получалось присмотреться к нему получше и всё-таки посмотреть. А тут я так удачно поймала волну корейского кинематографа и 'Служанка' ещё раз напомнила о себе. Что ж. Я получила не совсем то, что я думала и ожидала, но и плевать. Я в восторге.

Действие разделено на три главы. И после первой у меня промелькнула лишь одна мысль: 'Что это вот сейчас произошло?'. Зрителя минут тридцать готовили к одному действию, огорошили другим, но на самом деле и это было не то, чем кажется. Слоган фильма «Не доверяй никому». Ну так и вы не доверяйте тому, что видите и слышите. До самого конца фильм будет держать в напряжении.

Аферист хочет присвоить деньги богатой молодой аристократки Хидэко, женившись на ней, а потом сдав в психушку. Но девушка живёт в поместье своего дяди-коллекционера, как в золотой клетке, и чтобы осуществить свой план, 'граф' нанимает воровку Сок-хи и устраивает её служанкой к госпоже. Но всё оказывается куда более сложно, чем на первый взгляд. Аферисту нужны не только деньги, молодая госпожа отнюдь не наивна, а дядюшка тот ещё жестокий извращенец с нетипичным читательским клубом и осьминогом в подвале. Но всё это на фоне потрясающих пейзажей, красивых декораций, и в сопровождении прекрасной музыки.

У этого фильма не двойное и даже не тройное дно. Он многогранен. Как калейдоскоп. Богатство и бедность, жестокость и сочувствие, коварство и честность, разврат и наивность, извращение и красота. С каждой главой история показывается как бы с другой точки зрения, открывая ещё одну грань, как будто слой за слоем снимаешь кимоно. Всё напряжённее, всё интереснее. Откровеннее. Эротичнее. 

Не обратив внимания на рейтинг, меня ждал сюрприз. Секс здесь есть, его много, им занимаются, о нём читают и его обсуждают. В каких-то местах он даже двигатель сюжета и 'поворотный поворот'. Снято это всё красиво, не пошло, не вульгарно, но очень чувственно, откровенно и крайне эстетично. С эротичной такой эстетикой. Но всё ещё эстетикой. Но могу сказать уверенно, что хоть откровенных сцен здесь предостаточно, но всё же сюжет здесь увлекает больше (подмигивающий смайлик). 

Думаю, что 'Служанка' конечно же не уникальна, но то, что таких же работ мало в кинематографе - это точно.