Упоительно-напряженный эротический триллер от автора 'Олдбоя' с частыми вкраплениями эстетики Pinku eiga (японские sexploitation-фильмы, популярные в 1970-х, в них присутствуют натуралистичный секс, насилие, БДСМ и другие эро-проявления). Роскошное кино от корейцев продолжает шагать по миру. Разбитая на три части 'Служанка' меняет перспективу, ведя рассказ от лица каждого героя. Интриги переплетаются, сюжетные переплетения заставляют переосмысливать только что увиденное под совсем новым углом, флешбэки и все эти подвалы и комнаты таят в себе кунсткамеры перверсий и травм, напряжение все нарастает и нарастает. Ну и конечно, Канны отметили фильм за роскошную, одновременно изысканную и предельно откровенную лесбийскую сцену. Насладитесь эстетикой книжного кино! 

P. S. На каждую страшную тайну найдется секрет еще более жуткий, а на каждого обманщика, более ловкий и более мотивированный.