Чем дальше, тем больше Пак Чхан-ук становится эротоманом. Не то чтобы он подвержен сатириазису, — его вполне устраивает ипостась вуайериста, поглядывающего в замочную скважину за чонджэ страстей. Но, как и многие другие, с возрастом он немного меняется. Небрежные прикосновения «Жажды» и сексуальные намёки «Стокера» обречены были сойтись в нечто похожее и симультанно иное, и нашли выход в эротичной и мелодраматичной «Служанке», не обделённой в то же время привычной корейцу жестокостью и компликацией сюжета, отчего действие романа Сары Уотерс, перенесённое из викторианской Англии в оккупированную японцами Корею, придаёт и без того пикантной истории большей остроты. К счастью, американские просторы остаются за горизонтом, а впереди виднеется корейское приволье. Потомственная воровка устраивается прислугой в богатый дом, чтобы помочь своему сообщнику соблазнить хозяйку и завладеть её состоянием. Однако хитросплетённая афера близится к фиаско, когда между служанкой и госпожой возникает симпатия, которая перетекает в исступлённые и экспансивные страсти. Хотя у корейского постановщика не один козырь в рукаве.

Как в бурной оргии не различить, кто с кем совокупляется, так и в «Служанке» — кто кем манипулирует. Но ясно одно: Пак вводит зрителя в заблуждение, наслаждаясь непосредственно процессом. Он играется с персонажами, бросая их из одной интриги в другую. Картина сочится визуальной эстетикой пышных интерьеров и нежных материй, подчас преобразовывая изящные кадры в резко контрастирующие. Комнаты, устланные бархатом, сменяются пыточными подвалами, ласковые слова — вульгарными читками, нежные прикосновения — отрубленными пальцами. Отношения между троицей накаляются, а герои раскрываются с неожиданных углов. Вскрываются новые тайны и происки, повествование нередко уходит в ретроспекции, хотя режиссёр иной раз отталкивается от пресловутой усложнённой сюжетной конструкции в угоду эстетическому блаженству слившихся женских тел. Он подчёркнуто эротичен чуть ли не в каждом кадре, во время расстёгивания корсета или тёрки острия зуба, но не может навечно увязнуть в этом мире, как бы ему ни хотелось. Неистовое влечение даёт жизни новый толчок, переливаясь броскими оттенками, антагонистичными скуке, которая мерцает в глазах героев. И хоть Пак по части эмоциональной глубины в «Служанке» не столь хорош, как в своей знаменитой трилогии о мести, но определённо в шестьдесят девять раз круче, чем в «Стокере».

Филигранной манерой съёмки, равно как и сюжетными твистами, режиссёр остаётся верен себе. Из драмы постепенно вырисовывается триллер, мелодраматичность ненадолго ускользает в дебри, а порочные игры перерастают в психологические. Пак Чхан-ук увлекает и интригует, но для убедительности нарочито повторяется, не оставляя место воображению. Стремление к перфекционизму, подразумевающему воспроизведение один в один ранних кадров с целью шокировать в n-ный раз, изнуряет и отчасти тривиализирует историю, лишая её прежней динамичности, но притом делает ленту многогранной и небезынтересной по своей структуре, хоть и в ущерб основному нарративу. Режиссёр следует извилистым путём, но слишком старательно выравнивает углы, заботясь о роскошной обёртке, отчего содержание не вполне оказывает желаемый эффект, даже вопреки хитроумным сюжетным ходам. Своеобразные суггестии между персонажами после раскрытия всех карт словно превращаются в некое подобие фантома и выветриваются из головы, почти как сама лента. Но разве не о схожем она? О забвении прошлого, об обретении нового Я, о ждущих иных горизонтах. И в этом новом мире только и останется, что исследовать друг друга, то нежно, то страстно, и будить жажду, и утолять, и утолять.