Очень тяжело снять качественный фильм с низким бюджетом. Фильм многим не понравится. Да, он проходной, но посмотреть его можно, так как снят весьма необычно. В фильме показана история от первого лица, но в тоже время камера переключается и в реальный мир. Это намного интереснее, чем смотреть полтора часа одни руки героя, как это было в фильме 'Хардкор'.Глаза не так устают. Сам фильм представляет из себя смесь 'Геймера'и 'Хардкора'.

В основе сюжета лежит история человека, в которого внедрили чип. И теперь им можно управлять с помощью джойстика. Такая игра попадается в руки подростку-геймеру, который не подозревает, что все это происходит в реальности.

Компьютерная графика в фильме очень плохая, как будто взята из игр начала 2000-х, например 'Хитмена'. Это очень бросается в глаза и сразу отталкивает зрителя от картины. Если сделать лучше спецэффекты, у фильма появилось бы много поклонников, а так обычный 'трэш'.

Актеры являются второй бедой картины. Такое впечатление, что их набрали с улицы, а главный герой просто бесит своим тупым лицом, на котором ноль эмоций. Эмоций быть и не должно, но хотелось бы немного посимпатичней.

Главным достоинством является сюжет, он очень хорош, такого в фильмах, мы еще не видели. Может быть - это будущее жанра боевик, потому что обычные фильмы, снятые на манер 80-х годов уже всем надоели. Режиссеру только 30 лет, может он еще станет известным на весь мир. Талант у него есть.

В фильме много экшна, от которого в конце начинаешь уставать.

С моральной точки зрения, картина говорит нам, что интернет, со всеми приложениями и играми, скоро поглотит нас полностью.

Любители боевиков - фильм для вас.