После просмотра трейлера, складывается впечатление, что это Корейский «50 оттенков серого», точнее, каким он должен был стать. Трейлер наполнен быстро сменяющимися кадрами постельных сцен, намеками на любовный треугольник и полным отсутствием диалогов. Эротическая мелодрама никак иначе. Но не будем торопится с выводами.

С самого начала кажется, что фильма полон неурядиц и нестыковок, без особого пояснения, что к чему. Простой сценарий, без сюжетных деталей. Некая девушка по имени Соке из бедной семьи, устраивается служанкой в богатый дом. Ее подруга или скорее просто сожительница, ей завидует. Вроде бы все по стандарту. Нам не поясняют, как она попала и почему именно в этот дом. А спустя время оказывается, что эта история еще и разделена на главы. Иногда такие вещи очень портят фильмы, они становятся затянутыми и скучными. Конечно, есть много исключений, хотя бы картины Тарантино. Но это кино явно не из этой лиги и его ждет другая судьба – судьба безвозвратного уныния, подумал я…

Вот Соке уже прибыла в дом к своей новой госпоже - молодой, умной и красивой кореянке по имени Хидеко. Она все свое время проводит у себя в поместье. Хидеко очень начитана, но наивна ведь кроме книг она в этой жизни не видела ничего. Служанка и госпожа знакомятся и проникают друг к другу симпатией. Но тут выясняется, что нашу Соке интересует вовсе не заработок, ее цель намного долгосрочней. 

Но вот загвоздка – от эмоций и чувств не застрахован никто. Ни наивная госпожа, ни коварная прислужница. И тут начинается однополая страсть. Неприкрытая, со всеми жгучими подробностями и эстетической красотой. Параллельно с этим раскрывается образ госпожи. Флешбэки показывают нам тяжелое детство Хидеко. Ее отношения с дядей Кудзуки, у которого извращенные тараканы в голове переросли в бизнес. И молодая племянница играет в этом бизнесе основную роль. Но после приезда Соке все изменилось. Казалось бы, любовь победила, страданиям Хидеко конец. Любовницы сбегут на встречу новому миру. Но не все так просто.

Фильм переходит ко второй главе. И вот тут начинается тройная игра. Да, там есть еще и третий персонаж, у которого большие планы на госпожу. Хидеко, которая до этого витала в облаках, оказывается далеко не простушкой. У нее тоже есть заготовленные планы на свою жизнь, и они смело идут в разрез с другими. Она не побрезгует ничем, чтобы достичь своей цели. В фильме вдоволь и извращений, и постельных сцен, и интриг. Особенно ее дядя Кудзуки броско выделяется на фоне других. Желания у него довольно простые и пошлые, но исполняет он их с особым энтузиазмом.

 В итоге этот фильм можно назвать мелодраматичным детективом с элементами иронии. Неожиданные многоходовые повороты и постоянная тайна – так кто же здесь дергает ниточки? – заставит досмотреть до конца.

8 из 10