'Служанка' - очередной корейский шедевр, вылепленный руками Пак Чхан-ука, создателя 'Олдбоя' и 'Объединенной зоны безопасности'. Я, по наивности и незнанию, думала, что лучше корейского 'Олдбоя' мне уже ничего не посмотреть, но 'Служанка' просто оставила меня без дара речи. 

Здесь идеально все: от интерьера библиотеки до музыкального сопровождения. Действительно, картина обладает и приятным глазу, весьма атмосферным и дико стильным визуальным рядом, и отличной актерской игрой (каждый жест и мимика вызывает эмоции), и потрясающим сюжетом (перепетии на перепитиях, перепитить да невыперепитить). Особую пикантность киноленте придают красиво снятые эротические сцены. 

Но, в первую очередь, это замудренный триллер из трех частей, каждая последующая из которых переворачивает зрителя с ног на голову и обратно.

Главное, снято все таким образом, что ты даже не успеваешь поразмышлять и заметить какого-либо подвоха. Вот часто в картинах с детективным интригующим сюжетом сами авторы выдают себя, ставят зрителя в такое положение, что он уже не может не догадаться, а тут все так красиво завуалировано, столько отвлекающих маневров, переплетающихся в единую красочную (хоть и использующую полутона) картину, что ты сам с удовольствием падаешь в ловушку хитрого режиссера. Главное, ничего лишнего. 

История, рассказывающая об интрижках мошенников и воров, захватывает и показывает параллельно целую кучу психологических проблем черных людских душ, а заодно, как бы невзначай, рассказывает о японской культуре. 

Необычная картина, наполненная восточным колоритом, но снятая для западного зрителя. То есть не только для него, конечно, но так, чтобы вся остальная часть света могла во все это проникнуться, воспринять и обомлеть. 

В общем, Оскара в студию! Оскара!

10 из 10