Это документальный фильм, а не художественный, поэтому не ждите хитрых сплетений сюжетных линий. Этот фильм простой, открытый, откровенный, без бахвальства и напыщенной «звездности». Таким был Олег Янковский, и таким он останется в наших сердцах.

Любопытно увидеть в кадре бытовые детали и личные вещи любимого артиста, услышать из уст сына Филиппа каким был его знаменитый отец дома, чем он увлекался и кого уважал.

Мы жили по-соседству и по утрам я часто наблюдала из окна, как он выгуливал среди яблоней 3-й Фрунзенской улицы собственную собаку, улыбаясь прохожим и обмениваясь шутками с дворниками.

Вечером длинноухая собака охотничьей породы прогуливалась с супругой Олега, наспех одетой, иногда растрепанной, часто бубнившей себе под нос какие-то скороговорки, видимо, для тренировки дикции. Я не сомневаюсь, что Людмила была замечательной женой, но если бы вы видели, какими завистливыми взглядами провожали ее женщины нашего двора… Да, нелегко быть женой народного любимца!