Фильм честный и свежий.

Ясный как погожий день на рассвете. Такой же тихий, спокойный, прохладный и живой.

Авторы избегают пафоса, нарочитости. Получается немного отстраненный рассказ о людях, история, хронология. Эмоциями авторы не манипулируют, это позволяет без усилий посмотреть фильм об очень непростых, близких и важных событиях.

Несмотря на дистанцию, герои, которых авторы выхватывают из толпы, вызывают симпатию и сочувствие. И уважение.

На выходе получается достойное кино, высокохудожественное, интересное. О важном — без морализаторства и пропаганды. Настоящий документ о простых людях, делающих историю. Их много — желающих сделать мир лучше. Героям слава!

10 из 10