Давно хотела посмотреть сию легендарную картину, и вот наконец то вожделенное кино у меня в руках. С чего бы начать.. Скажем так, вторая часть не разочаровала, как многих, наоборот, она продолжила жизнь первой части. Объясню почему.

Во- первых. Вторая часть не схожа с первой. НИКАК! Перекликаются лишь названия книг и воспоминания о стрелке Нике. Вот и вся связь.

Во-вторых. Психологических моментов во второй части куда больше чем в первой. Она заставляет задуматься, а что же происходить в твоих мозгах? Что бы придумал ты? Режиссер дает нам возможность придумать свой конец, либо поверить в невиновность Кетрин и в помешанность доктора Майкла, либо, в изворотливость ума писательницы и ангельски-чистую душу психолога, либо в одержимость полицейского, который хотел посадить всех и вся. 

В-третьих. Невозможно оторваться от игры, которую столь тонко ведет главная героиня. Сеансы психотерапии превращались в ролевую игру, где психолог становился психом, а пациент психологом. Очень динамичные моменты. Очень динамичные.

В-четвертых. Актер, исполняющий роль доктора Гласса, я считаю, замечательно справился с ролью. Эдакий забитый человечишка, со странной и непонятной душой, который боится узнать правду. Внешне спокоен и респектабелен, а глаза выдали много информации. Большая редкость, когда актер играет глазами. Похвально. 

В- пятых. Именно вторая часть заставляет работать мысленный процесс зрителя. Я бы сказала, это кино надо посмотреть дважды, с перерывом в пол года, тогда оно приобретет больше смысла, как старое доброе вино, со временем набирает еще более богатый вкус.

Итак.. Если есть желание разгадать головоломку без начала и без конца, посмотри 'Основной инстинкт 2'.  Разумеется, оценка

10 из 10