Трое девушек отправляются в путешествие, в экзотическую страну. Одна из них, Кэси, должна вскоре выйти замуж. Это событие и едут отмечать девчонки. Праздник удался, кутеж и гулянка, веселье и море алкоголя, все прошло как и планировалось. Кроме одного, плавая в одном из местных водоемов Кэси, та самая у которой вскоре намечается свадьба, получила болезненный укус в бедро. Испытав при этом чувство легкого дискомфорта она быстро забыла про это. Но как оказалось очень даже зря. Укус неизвестного насекомого или какой другой твари вскоре, по приезду домой, напомнит о себе и постепенно очаг заражения будет распространяться по всему организму, последствием этого будут немыслимые физиологические изменения, с последующей мутацией всего организма Кэси. Она станет материнским телом, можно даже сказать инкубатором, для размножения паразитирующих и инфицирующих насекомых.

Этот ужас получился весьма неплохим и не должен затеряться на фоне многочисленной хоррор продукции вышедшей в 2015 году. Это лента хоть и с очень избитой темой, не раз эксплуатируемой многими режиссерами, смотрится достойно и убедительно. Картина с ограниченным и небольшим бюджетом, но за эти небольшие деньги удалось сделать многое и сделано это было качественно. Очень хорошо проделали свою работу гримеры и мастера визуализации, ответственные за проработку постепенно меняющегося образа укушенной. Кэси будет постепенно, по нарастающей, с каждым прожитым своим часом приобретать изменения. Начавшись  с простой тошноты и рвоты и нарывания в месте укуса, видоизменения Кэси приобретут колоссальные масштабы. Глаза рептилии, слизь выступающая из ее тела, постоянное откладывание личинок в форме икринок, появляющийся хвост ящера и видоизменения характера в виде прогрессирующей агрессивной формы поведения. Все это не заставит ждать убийств, которые будут происходить из за неосторожности и любопытства, жертвы сами будут приходить к Кэси в ее квартиру, желая узнать что с ней случилось и выхода из ее дома - инкубатора для них уже не будет. Все эти события показаны и проработаны весьма недурно, чувствуется рука профессионала своего дела.

Все ужасные события происходят в ограниченном пространстве, в одном доме, где и будет развиваться все сюжетное действие ленты. Небольшое количество действующих лиц и хорошая сценарная проработка каждой сцены. Благодаря грамотной режиссерской подаче в закрытом и небольшом пространстве, в котором будет находится зараженная, удалось выписать атмосферу безысходности и неясности относительно концовки картины. Режиссер ясно намекает что ждать счастливого окончания не стоит. Процесс мутации безвозвратен и необратим.

Для меня лента явилась достойным образчиком в своей категории, качественная лента, которая наверно сильно никого не напугает, но подарит те ощущения которые многие ждут от просмотра картин этого жанра. Одна из нескольких достойных хоррор картин 2015 года.