Трёхактовая история одной афёры в Корее 1930-ых. Мошенник 'Граф' решил вскружить голову юной затворнице и увезти её замуж под носом жестокого дяди. Всё ради наследства разумеется. А поскольку постороннему мужику сделать это не так просто, нанял в помощницы одну воровку и пристроил её служанкой к будущей добыче.

   Отзывы на этого призёра Канн я до сих пор читала только по диагонали и для меня немалым шоком оказалось что фильм - очередная экранизация Сары Уотерс 'Тонкая работа'. Которую я совершенно случайно прочитала неделей ранее. И вот смотрю я эту Служанку: Корея/экзотика/все дела, и брови у меня всё выше и выше - сюжет-то ну очень знакомый, но явно должен был снят не в тех реалиях. В общем этот факт мне весь фильм мозг взрывал.

   Так вот, кино очень красивое. Тут чудесные виды, тут две красивые девушки в эротических сценах (хотя с эротизмом прямо скажем переборщили),. Тут древние гравюры и запад сталкивается с востоком в одежде и антураже. Даже главное здание это особняк в георгианском стиле к которому пристроили японское крыло. С сюжетом для нечитавших тоже всё прекрасно: афёра-перевёртыш в готическом стиле с резкими сюжетными поворотами и вспышками ультранасилия. Причём, перенеся действие в завоёванную Корею режиссёр ещё усилил противостояние героев не только классовым вопросом, но и национальным. Да и книгу по сути отрезал правильно, там сюжета ещё на один фильм хватило бы.

   Так в чём же 'но' спросите вы? Да в общем-то в дурацком первоисточнике. Ну как дурацком, технически он входит в шорт-лист премии Букер, но мне вся эта игра в эротический лгбтр-постмодернизм на поле классиков не особенно понравилась. Книге откровенно не хватает глубины, тут вся игра с эротическими финтифлюшками именно ради игры и финтифлюшек. И в результате сама история становится в один ряд с той литературой, которую коллекционировал маньячный дядюшка героини.

   Режиссёра правда можно понять, при такой вульгарной первооснове делать что-то серьёзное это смерти подобно. Так что он избавляется не только от трети книги, но и от всех бытовых подробностей вместе со становлением героинь. Характеры это здорово обеднило, но кому они нужны когда с экрана льётся настолько тягучий и чувственный визуал, что он даже кончиками пальцев ощущается?

Да и любом случае получилось гораздо лучше '50-ти оттенков'.

7 из 10