Всё началось с того, что южно корейский режиссёр Пак Чхан-ук, уже получивший аж две золотые пальмовые ветви, замыслил скандальный фильм на модную в современных реалиях тему однополых отношений. Ничего против не имею, в подобном кино однозначно есть своя атмосфера и эстетика. Здесь вам и антуражная 'Кэрол' с изумительно красивой Кейт Бланшетт, и нетипичная в своей обыденности 'Жизнь Адель' - в общем, любителям подобного кино есть, куда посмотреть. Теперь к этому списку примкнула и истинно восточная драма 'Служанка'.

Перейду сразу к делу без долгих вступлений. Начну с того, что сюжет 'Служанки' по больше части копирует британский мини-сериал 'Бархатные пальчики', снятый по роману Сара Уотерс и имевший успех на родине. Корейская экранизация не лишена своего очарования, возможно, именно этим азиатский кинематограф так отличается от западного - способностью даже в самых, казалось бы, отвратительных явлениях найти нечто притягательное, и куда важнее - притягательно воплотить на кино-экране. Первое, что бросается в глаза при просмотре 'Служанки' - это визуальный ряд талантливого оператора Чона Джон-хуна. И я не случайно начал обсуждение фильма именно с картинки, т. к. здесь она играет важную, а может, и основную роль. 'Служанка' снята на редкость красиво, наполнена интересными ракурсами, 'пролетающей' камерой, нераздражающими крупными планами, и даже достаточно откровенные эротические сцены выглядят приятно и грациозно. Многие западные критики ругают фильм за излишнюю увлечённость картинкой в ущерб смысловой составляющей, и это редкий случай, когда я солидарен. Секса в различных его проявлениях здесь и правда много - им занимаются, о нём говорят, о нём думают, о сексуальных приключениях с упоением рассказывают, слушают и даже читают. Есть ли в этом какой-либо сюжетный смысл? Да не особо, будем честны. Если в чтении сексуальных рассказов состоит один из резких сюжетных твистов, но персонажи, рассказывающие секс-истории из своей биографии в не предназначенной для этого ситуации, выглядят по меньшей мере странно. Другое дело, что сам процесс показан, как я уже отменил, совсем не вульгарно, и только самые отъявленный сноб сможет рассмотреть в нём извращение. Мы живём в такое время, когда подобные эпизоды в кино не удивляют, а почему так происходит - вопрос риторический.

Второе яркое пятно в фильме, конечно, сюжет. Он закручен, наполнен неожиданными поворотами, интересными загадками, и зрителям, не смотревшим 'Бархатные пальчики' и не читавшим роман, обязательно понравится. Один из главных женских персонажей, леди Хидеко, действительно выглядит загадочно и не так просто, как может показаться на первый взгляд. За её развитием как героини интересно наблюдать. Зато единственный раскрытый мужской герой Граф выглядит бледно на фоне двух героинь, режиссёр не раскрывает ни его предыстории, ни каких-либо мотивов кроме 'хочу быть богатым'. Граф - типичный антагонист с одной-двумя чертами характера, но оно и понятно: фильм ориентирован на западную аудиторию, где в моде постулаты феминизма, а каждый второй представитель мужского пола - скотина по определению. Не берусь судить, каждому своё. 

Большая часть фильма выполнена в стиле показа одной и той же ситуации с разных ракурсов, от лица каждого героя. Это выглядит достаточно интересно и помогает составить полную картину событий, а при прекрасно проработанной технической части фильма резкие монтажные склейки не вызывают неприязни и не путают зрителя. Сюжет раскрывается постепенно, оставляет загадки там, где надо, чтобы потом полностью их раскрыть. Лично я испытываю симпатию к подобному кино, которое не оставляет вопросов и открытых финалов, которые зачастую выглядят так, будто режиссёр сам не понял, как хотел закончить фильм и предлагает это зрителю. 	Пак Чхан-ук чётко понимает, что именно хочет раскрыть, какой посыл несёт в своём кино, и это оставляет приятные впечатления. Наверняка многие обвинят 'Служанку' в практически полном отсутствии морали. Зрители зачастую склонны к поискам очевидного посыла даже там, где он не нужен. Этот же фильм рассказывает о простых вещах непростым языком - о, если хотите, любви, о стремлении изменить свою жизнь, о свободе. Мир не делится на истинное добро и истинное зло, порой жизнь человека состоит из полутонов, и 'Служанка' неплохо справляется с этой мыслью.

Что касается актёрской игры, то я остался доволен. Девушки справились со своей задачей, их игра не раздражала, как часто бывает в фильмах 'азиатской школы'. Ким Мин-хи очень красива в цветастых кимоно, грациозна в европизированных платьях и очаровательна в неглиже. Более простая внешне Ким Тхэ-ри так же прекрасна и гармонична. Контраст уточнённой леди и простоватой, но очаровательной служанки мне пришёлся по вкусу. 

Главным вопросов для меня по окончанию просмотра стало - а был ли смысл в таком сильном сексуальном акценте? Спешу на него ответить - нет, не было, а если точнее - не во всех сценах. Где-то он действительно двигает сюжет, а где-то секс ради секса. Полагаю, что этот приём работает точно так же как и в 90% подобного кино - для привлечения внимания к модной тематике. Но стоит отдать должное, 'Служанка' ловко обошла ошибку 'Адель' - здесь наличие в сюжете однополых отношений действительно играет роль, в 'Адель' же замени одну героиню на мужского персонажа, не изменится ровным счётом ничего, разве что, история превратится в банальную мелодраму. Впрочем, и здесь не обошлось без подводных камней. Некоторые сцены в 'Служанке' вызывают неуместный смех, и я так и не смог решить для себя, было ли это первоначальной задумкой режиссёра или же 'так получилось'. К сожалению не смогу привести пример, т. к. не обойдётся без спойлеров, но вы точно поймёте, о чём я. Может быть, это особенности местного юмора, не знаю. 

В итоге, 'Служанка' получилась хорошим азиатским фильмом, направленным на Запад, но в то же время со своей эстетикой и красотой. Внешне он чем-то схож с 'Мемуарами Гейши', не самым точной в историческом плане картиной, но для рядового зрителя, не знакомого с культурой, более, чем смотрибельной. Если вы не любитель такого кино, то вряд ли испытаете восторг от просмотра. Мне же 'Служанка' в целом понравилась, но ожидаемого бум-эффекта не произвела: всё, что показано на экране, мы уже давно видели в других фильмах, изменился только антураж, а интересный сюжет однозначно вытянул картину вверх над подобными.

7 из 10