Я думаю, что кино - это магия. Никогда не понятно, какой фильм завлечет, завладеет сердцем. Но если формула совершенного фильма существует, то 'Служанкой' она разгадана и максимально использована. Если вы не относите себя к непримиримым пуританам, то 99,0% что фильм вам понравится.

Perfection 'Служанки' = (очень многослойный, замысловатый сюжет) + (историческая подоплека, которая нам, может быть, и не известна, но все равно абсолютна понятна) + (выверенные декорации, роскошные костюмы, а особенно платья Хидеко) + (саундтрек, который я переслушиваю время от времени даже через несколько месяцев после просмотра) + (персонажи, которым веришь)

Моим самым любимым аспектом фильма является то, как персонажи относятся к любви. Граф говорит о том, что он влюбился и потерял голову, и ему не важно, придется ли за это расплачиваться, потому что он сам виноват; он заслуживает любой будущей кары за свою опрометчивость. Любовь и должна быть такой: безрассудной, рискованной и не знающей границ. Любовь в 'Служанке' нетривиальная, но очень понятная. В этом смысле кино и для тех, для кого Квир-Пальмовая ветвь -- это не рекомендация к просмотру.

Когда я смотрела фильм в первый раз, я растянула просмотр на 3 дня. И все 3 дня картина занимала все мои мысли. 'Служанка' -- тот редкий случай, когда правда-правда хочется стереть себе память, чтобы насладиться шедевром снова. Я пересмотрела его несколько раз, но потом сердце уже так не дрогнет, а глаза уже не расширяются от удивления и восторга.

Чтобы сделать последующие просмотры увлекательнее, я смотрела фильм в оригинале с английскими субтитрами. И тут мне во всей красе предстал единственный недостаток фильма -- очень неточный перевод. При русском дубляже потерялось важное для сюжета двуязычие; многие реплики героев переведены для нас в совсем другом ключе; в некоторых местах фразы произносились гораздо раньше, чем в оригинале, поэтому реакция персонажей относится не к тому, что слышим мы. Особенно это заметно во время начала ночного разговора Хидеко и Графа, который в оригинале имел совсем другие оттенки.

'Служанка' гораздо сильнее британского сериала, имеющего в своей основе ту же книгу. Фильм открыл мне глаза на то, что я (возможно) всю жизнь смотрела не те фильмы, и надо было  искать шедевры не в западном кинематографе, а обратить свой взор на Восток. 

10 из 10