У французской девушки, как полагается, лучшие друзья - пара милых в своей анекдотичности геев. Когда девушка беременеет, геи со всей ответственностью подходят к отбору кандидатов в отцы. 

Ответственность в их представлении идет рука об руку с танцами под Boney M на лестничных площадках, поглощению шампанского в неприличных количествах и междоусобных разборках. Фильм носит устойчивый характер депрессивности про рождение первенца, как худший день в жизни мужчины. 

Здесь (так как мужчин в полном смысле слова в кадре раз и обчелся) в ожидании пополнения семейства царит атмосфера тусовки. А от тусовки никто и не просит высокой степени психологизма или идейной насыщенности. Наблюдать за гетеросексуальными отношениями в кино уже давно никому неинтересно. 

Отличнейшая реалистичная комедия богемного Парижа наших дней!

10 из 10