Я считаю «Олдбой» слишком специфичной лентой, поэтому приступая к просмотру этого фильма, который подавался как 'От режиссёра «Олдбой»' сильно многого не ждал.

Поначалу казалось, что фильм будет наивен и сюжет в нём будет как в типичном аниме. Этому способствовала, в том числе и главная героиня, служанка, которая выглядит соответствующе. Про таких говорят 'писаная красавица'. Раньше думал, что азиатские девушки лишь в аниме бывают столь привлекательными.

Фильм поделён на три части и уже начиная со второй начинаешь понимать, что всё не так уж просто в этой ленте. Сюжет становится всё закрученней и от того интересней.

Это прекрасная лесби-драма. Если бы похожее делали в Европе, то главные героини имели бы не впечатляющую внешность (говорим за это 'спасибо' движению феминисток 'за многообразие женской красоты'), если бы похожее снимали в Америке, то лента имела бы хоть немного ненависти к мужчинам. Фильм «Служанка» напрочь лишён этих недостатков и потому его можно рекомендовать довольно широкой аудитории.

Хочу пару слов сказать про трейлер этого фильма. Не смотрите его, а если всё же посмотрели, то забудьте. Он совершенно не отображает ни атмосферу фильма, ни его ритм, ни содержание. То представление о ленте, которое у вас возникнет после его просмотра, будет абсолютно неверным.

Эротические сцены в фильме прекрасны. Не в последнюю очередь благодаря внешности героинь.

Я рекомендую этот фильм практически всем. Вам нравится драмы? Тут она есть. Вам нравится тематика лесбиянства? Тут и она есть. Вы любите интересные сюжеты? Разочарованным не будете. Вы просто хотите поглазеть на красивую женскую внешность? Тут вы это найдёте. Хотите поглазеть на сцены совокупления? В этом плане лента уже может вас не удовлетворить, поскольку это не порнография, а эротика и столь интимного характера фрагментов тут совсем не много.