Весьма и весьма! Люблю редко-залетные к нам фильмы не-голливудского характера, а тут еще сам Пак Чхан-ук (культовый южно корейский режиссер, между прочим) его снял! Так что очень и очень ждала эту картину и, посмотрев, осталась под приятным впечатлением.

Потрясающе созданная атмосфера 30-х годов, подходящее звуковое сопровождение, роскошные пейзажи - в общем, визуальный ряд выше всяких похвал.

Актеры отлично подобраны, несколько аристократичная Ким Мин-хи шикарно смотрится в образе госпожи (как в классическом принятом японском образе (кимоно и всё такое), так и в европейских стильных костюмчиках), чуть простоватая, но от этого ещё сильнее подходящая к образу служанки Ким Тхэ-Ри. Да и Ха Джон-у здорово смотрелся.

Отдельно хочется сказать про сюжет. Если одним словом, то 'шик!', если поподробнее, то:

Сюжет фильма состоит из 3-х частей: первая - все события проиллюстрированы от лица служанки, вторая - события, в том числе и пересекающиеся с уже показаниями в первой части, но уже от лица госпожи, и третья - как бы общая, продолжение предыдущих. Первая часть достаточно спокойная, красиво размеренная, создающая определенное понимание сюжетной линии. Каждая последующая часть это сложенное понимание-ожидание ломает, ставит с ног на голову и выворачивает наизнанку! Главных героев не много (всего 3, если быть точнее), но даже их видение меняется на протяжении фильма. Угадать, что будет дальше и чем закончится - нереально (вот хоть кто-то, прочитав аннотацию и посмотрев трейлер, мог предположить, что будут пытки и расчленёнка в этом фильме? Я - решительно нет). И при этом было несколько убойных ироничных моментов.

Фильм глобально по книге, но здесь очень интересное видение этой самой книги, с сюрпризами.

Кроме того: да, тут заслуженное ограничение 18+, причём не только из-за упомянутого членовредительства, но также из-за весьма не маленького количества эротизма, дерзких небезызвестных откровенных чтений секс-рассказов и откровенных лесбийский постельных сцен.

10 из 10

// PS: Но тому не-хорошему человеку, который в русскоязычном дубляже всё просто озвучил единообразно, хотя в фильме были сюжетно важны переходы с корейского на японский, за лентяйство пряник бы отобрать... Неужели было так сложно эту часть субтитрами прописать?