Общее впечатление: Идеальное кино, какое оно? Такое в котором превосходно прописан сценарий, хорошо раскрыты персонажи. Разнообразная съемка, которая радует глаз. С отточенными декорациями и костюмами до самых мелких деталей! Все выполнено так, что хочется наслаждаться каждой мелочью, которая норовит оказаться в кадре. Яркие краски: зелень природы, тень от луны, капли дождя, натуральное освещение(!), все эти старинные вещи. Боже, как красив этот фильм!

Мало того, что это эстетическое удовольствие, так здесь остросюжетная история с интригами, которые так филигранно обыгрываются страстью… двух женщин. Необычные повороты в ленты наполнены саспенсом, кино не отпускает ни на минуту, хочется досмотреть уже все действо чтобы сложить пазл. Я не смогла оторвать себя от экрана на протяжении всей картины, это же надо так погрузиться в просмотр, да режиссер хитрец! Поделив фильм на главы, в которых последовательность параллельна.

Нам показывают 30-е годы прошлого столетия. Корея, оккупированная японцами. Мошенник по прозвищу Граф предлагает бедной девушке Сук-хи поучаствовать в деле, обещая солидный заработок. В поместье, живет богатая японка Хидэко. Однако ее дядя, контролирующий каждый шаг девушки, изредка устраивает приемы для местных аристократов. Граф рассчитывает очаровать Хидэко, сбежать с ней в Японию, жениться, объявить ее сумасшедшей, упечь в дурдом и завладеть всем богатством. А Сук-хи должна ему помочь, нанявшись в услужение к Хидэко.

Казалось бы, ну вроде история, как история, но то как разворачиваются события и отношения между персонажами шокирует. Не подумайте, что для вас открыты все карты, вовсе нет! Как только заканчивается 1 глава, нам уже рассказывает 2-ю, только снова возвращая в 1 часть, но уже от других лиц. Режиссер показывает нам детали, которые были упущены в 1 главе, и вот 2-я часть, подсказки лежат на поверхности. Вы — зрители сложите их и удивитесь. Насколько тонкая и интересная работа проработана, в одном флаконе смешать любовь, ложь, месть, это определенно лихо закрученный сюжет! Придирки тут не уместны!

К слову, лента 18+, т.е. вы понимаете будут сцены сексуального характера. Возможно для кого-то это будет шок, но именно съемка в фильме великолепна. Да и актрисы настоящие умнички!

Я рекомендую это многослойное кино, в котором каждая часть этого невообразимого торта сдобрена атмосферной стилистикой. Пак Чхан-ук приятно порадовал меня, смутил, заинтриговал, шокировал, увлек. Я в восторге! Рекомендую! Кто смотрели, делитесь впечатлениями.

9 из 10