Новоиспечённая невеста  перед свадьбой отправляется  с двумя подругами  в экзотический отпуск-девичник в Коста-Рику. 

Отдых вполне удаётся, но по возвращении в родные пенаты  героиня чувствует  себя всё хуже и хуже, что поначалу списывает на обнаружившуюся в Коста – Рике неготовность к свадьбе. Основания для такого вывода имеются.

 Однако  довольно быстро неудовлетворительное состояние здоровья  заставляет её вспомнить о  чьём-то укусе во время купания. Попытки решить проблему не дают результата.   И  начинается процесс мутации в замкнутом пространстве и полном одиночестве…

 Качественный   фильм ужасов:  атмосфера передана хорошо, Эльма Бегович   мутирует весьма убедительно, сюжет с моралью, а эпилог, хотя и  не оригинален, но  уместен. 

   Тем не менее, создаётся впечатление, что Чад Арчибальд,  по крайней мере в двух местах,   пожертвовал логикой из- за жанра, так как  исходил из предпосылки, что  никто не должен выжить.   В результате  поведение жениха Кейси  выглядит очень странно и требует допущения натяжки со стороны зрителя, а поступок  коварной подруги, который приводит   её к бесславному финалу, кажется необоснованным. 

 Мораль же истории   напоминает о  « Странной девушке» Лаки Макки.

Сочетание нелогичности с ассоциацией с вышеуказанной короткометражкой,  и одновременно с превосходной атмосферой, актёрской игрой и характерным именно для фильма ужасов эпилогом,  делает « Укус» неоднозначным:  очень неплохой ужас, который, однако, начинает трансформироваться в чернейшую комедию.