Ну что сказать, друзья, я в восторге ! Южно корейский режиссер, снова на коне, сняв так красиво, так изысканно такую пикантную историю. А по другому здесь нельзя. Надо раскрыть каждого персонажа и его мотивации к тому или иному действию, и закружить вас в водовороте страстей и интриг, неумения и подделок, зависти и коварства. Сняв Трилогию мести, и последнюю свою английскую работу ' STOKER ' (Порочные игры) - Пак показывает нам свою эстетику мести - именно таким путем, что побуждает героев мстить или поступать как-то безрассудно. 

Для этой истории очень важны два момента. Первый — наличие классовой системы подчинения, второй — появление новых западных институций, специализированных заведений для душевнобольных, а именно психиатрических лечебниц. Для многих режиссеров по-прежнему важно показать движение за независимость и высказаться на антиколониальную тему. Именно по-этому исторические события не задают тон повествованию, а разбавляют его. Для Пак Чхана важно показать дух времени и перемены — классовые конфликты, права и место женщины в обществе, и если эти права касаются гомосексуальной темы, то режиссер смело нам дает понять, что он не собирается закрываться или прикрываться этой 'однополой темой', а копнет намного глубже не давая при этом какой-то определенной оценки, а сделает ее частью жизни персонажей. И это получилось. 

Эротический подтекст здесь полностью оправдан и уместен. Все что нам показал корейский мастер крупных планов и панорамных ландшафтов, нужно в кадре. Фильм полон фетишей, пороков и эксгибиционизма на грани фола. Если вы думаете, что все в этой картине так просто, то вы глубоко заблуждаетесь. Сексуальные сцены красивые и без пошлости, они полностью раскрывают героев и их скрытые помыслы. Хочется написать как можно больше нюансов, на которые стоит обратить внимание, но думаю все любители корейского кино их и так оценят, особенно поклонники работ Пак Чхан-ука. К финалу нас ведут 3 главы: которые обрываются в нужных местах и тем самым ведут к гранд-финалу. 

Красота да и только. Отдельно выражу большую благодарность композитору Чо Ён-уку, который неординарно передал всю палитру звуков и шумов в совокупе со стонами и криками. 

Рекомендую если вы не гомофоб и не ханжа и можете увидеть намного больше и глубже весь смысл.

10 из 10