Как только на экраны кинотеатров вышла вторая часть 'Основного инстинкта', я без промедления посмотрел этот фильм в первые премьерные дни. С надеждой на то, что вторая часть хоть немного оправдает её предшественницу 1992 года. Я восхищён. Прекрасный и гармоничный тандем обаятельной и сексуальной Шерон Стоун и невозмутимого Девида Моррисси, их великолепная игра, шокирующая концовка, элементы эротики и детектива - всё это, я считаю, сделало этот фильм шедевром. Тому, как прочувствовали своих героев Стоун и Моррисси, можно только позавидовать. Не понимаю, почему столько отрицательных отзывов в адрес этого фильма, ведь, если честно, первая часть меня просто разочаровала: единственным козырем этого фильма была Шерон Стоун. Что необходимо нашему мировому зрителю в современном кино? Секс, убийство, закрученность сюжета, неожиданная концовка - всё это присутствует во второй части. В первой же - непонятная череда убийств, вечно каменный Дуглас и концовка, которая просто-напросто гробит весь фильм, нет никакой основы для такого финала. Есть фильмы, в которых специально делают такую концовку, которая даёт возможность зрителю поразмыслить и проанализировать данную картину и придумать своё логическое завершение. В первой части для такого специфического финала нет никаких оснований. 

'Основной инстинкт 2: Жажда риска' - фильм для широкого зрителя, в котором каждому человеку понравится что-то определённое. Триллер, детектив, эротика, драма - всё это и есть картина 'Основной инстинкт 2: Жажда риска'.