В 2013 г., когда до празднования 125-летия великого комика, актёра и режиссёра Чарли Чаплина оставалось несколько месяцев, франко-немецкий телеканал ARTE France показал часовой документальный фильм «Как Чарли Чаплин стал бродягой». 

В отличие от других похожих фильмов о жизни и деятельности Чаплина, данный фильм сфокусировал своё внимание на начале творческого пути знаменитости. Хронологически, фильм затрагивает детство Чаплина (1890-е гг.), работу в труппе Карно и Мьюзик—Холле (1908-1913 гг.), сотрудничество со студиями «Keystone» (1914 г.), «Essenay» (1915 г.), «Mutual» (1916-17 г.). Ну и завершается фильм обзором более поздних короткометражек Чаплина, которые он снимал накануне ухода в полнометражное кино (1918 г.). 

В качестве экспертов в фильме выступили директор компании Roy Export Кейт Гайонварк, биограф Чаплина Дэвид Робинсон, историк кино Кевин Браунлоу. Каждый из них одинаково хорошо смотрелся в кадре и уверенно демонстрировал знание темы.

Возможно те, кто смотрел «Неизвестный Чаплин», байопик с Робертом Дауни-младшим, вряд ли найдут для себя что-то новое из этого фильма. Однако в защиту картины могу сказать, что здесь мне понравилось то, как умело создатели сочетали хронику с кадрами из фильмов с Чаплином.

Отдельно хотелось бы поблагодарить создателей за финальные минуты, в которых показывалась работа по реставрации картин с Чаплином. Не секрет, что чем чаще киномеханики крутили фильмы, тем хуже становилось со временем качество плёнки. Успех Чаплина у кинозрителей, к сожалению, привёл плёнки к такому концу (что дало повод заняться в 21 веке оцифровкой их с последующей реставрацией).

Если разбирать фильмографию Чарли Чаплина, то можно сосчитать с десяток разнообразных ролей в его копилке. Однако самым запоминающимся, самым бессмертным образом в его жизни (и кинематографа, в целом) стал Бродяга – маленький человечек с большими башмаками, огромными штанами, шляпой-котелком, тростью и маленькими усиками. В фильме подробно говорится о том, как этот образ создавался, и как трансформировался с годами. 

Не случайно в фильме даётся так же и аналогия времени становления великого артиста с периодом Первой Мировой войны (1914 – 1918 гг.). Ведь эти четыре года сумели изменить весь мир, а Чаплин, в свою очередь, повлиять на мировой кинематограф.

9 из 10