Не знаю почему, но перед просмотром, от фильма я ожидал настроения 'Memoirs of a Geisha'. Но по первым минутам понял, что получил совершенно другое. 

Любовь имеет право быть разной, но не такой, какой она была в читальном зале дяди одной из главной героинь. Но именно там она находит шанс убежать из него и найти то, что скрыто за закрытыми дверьми 'сексуальных утех', границы которых охраняет змея.

Если бы фильм раскрывал лишь одну сторону, историю Сук-хи, я был бы разочарован.

Но как гласит название рецензии, нас ждет 3 акта. В которых мы увидим обман, влечение, любовь и жестокость. 

Почему то фильм оставил легкое послевкусие кинокартины 'Original Sin', но это хороший фильм, а значит послевкусие тоже было приятным. И несмотря на длительность картины в 2 часа, фильм смотрится очень быстро и легко, он не перегружен деталями, нет пауз. Может это и можно назвать одной из его слабых сторон, ведь временами он не дожимает эмоциями, некоторые сюжетные линии раскрыты лишь на малую часть и это не дает прочувствовать весь объем того, что закладывается в историях героев.

7 из 10