Бедная корейская горничная Нам Сук-хи, выросшая в доме знаменитой воровки и скупщицы краденного, отправляется в прислуги в поместье Кодзуки, к богатому библиофилу, который держит взаперти племянницу своей покойной жены, юную японку Хидэко. Так поначалу незатейливо начинается история, перенесшаяся из викторианской Англии, со страниц романа британской писательница Сары Уотерс, в Корею 30-ых годов XX века, во времена японского колониального господства.

Изящно расшитое культурными орнаментами кинополотно отображает дух времени и перемен в стране, неумолимо приближающейся к грядущему разделению. Однако, исторические события лишь обрамляют сюжет, насыщая его содержанием, но не задают тон повествованию.  Сохранив оригинальную интригу в основе сюжета, автор культового “Олдбоя”, экстремист и поэт от кинематографа, чей стиль отмечен особой любовью к жестокости, чувственности и эстетике в кадре, неоднократно доводит зрителя до экстатического танца финала. В интимном танце утонченность и красота страстно сплетаются с низменностью инстинктов и порочностью характеров. Коварство соревнуется с наивностью, а корысть – с любовью. 

Тонкое наслаивание прошлого на настоящее, применение плавных тщательно спланированных движений камеры и стремительных перемещений поддерживают чувство движения в фильме, а завораживающе поэтичные композиции планов, застывших на доли секунды, словно для еще большего осознавания момента, волшебным образом воздействуют на восприятие зрителя, и, тем самым, возводят операторскую работу в ранг высокого искусства. Так, наблюдая побег девушек под покровом ночи, вы словно сами испытываете сначала страх неизвестного перед преодолением рубежа, отделяющего ваше прошлое от будущего, и вскоре, нырнув в бездну, оказываетесь в стремительном беге настоящего вместе с юными небожительницами.

“Служанка” Пак Чхан-ука похожа на шкатулку хитроумной конструкции с секретным замком. Поначалу вы видите изысканно прозрачную историю не то чтобы запретной, но скорее невообразимой лесбийской любви, поскольку герои-мужчины феноменально слепы к развивающемуся на их глазах роману между госпожой Хидэко и её служанкой. Хотя, если один, извращенец, дядюшка Кодзуки, непристойно увлечен порнографическими рассказами из своей коллекции фолиантов, а у другого, афериста, графа Фудзивара, страстный роман с деньгами, то особо удивляться и нечему. Впрочем, обоим мужчинам будет отведено время и место для отдельного мужского разговора, так сказать, свидания с глазу на глаз. 

В фильме, сконструированном как матрешка, нить повествования изначально отдана в руки служанки, и зритель видит историю её глазами; далее, по мере закручивания спирали интриги, нить плавно перемещается в руки госпожи Хидэко, опутывающей всех своими хитросплетениями; ближе к финалу уже клубок спутанных ниток девицы ловко подкидывают графу, и он, приняв брошенный жребий, причем не без известной доли благородства, полностью испивает чашу сию… Черно-язычный черт из табакерки тоже не останется в стороне, ведь в киноработах Пак Чхан-ука каждому уготована своя учесть… 

И автор, лукаво улыбаясь, постоянно трансформирует восприятие предыдущих событий, меняя смыслы и раскрывая истинную суть вещей. Он перемещает зрителя в лабиринтообразном сюжете также, как и в пространстве особняка, разделенном на два крыла - западное, выполненное в английском стиле, и восточное – в японском стиле, вовлекая то к скрытому подглядыванию за другими, то интригуя загадкой еще неизведанных комнат, скрытых проходов или потайных дверей. Таким образом режиссер предлагает зрителю наблюдать, потому как “ценность любой истории - в деталях”.

“Служанка” чувственно красива, нежна и откровенно эротична, немножко извращена и слегка жестока. И каждый кадр пульсирует жизнью, обманом дышит история, а Пак Чхан-ук, с хитринкой на устах, вершит магию кино, как будто это самая легкая вещь на свете. 

“Мне всегда было интересно снять фильм о гомосексуальной любви, не давая ей никакой оценки, сделать ее частью жизни персонажей. Месть сама по себе не главная тема. Если обобщать, мои картины — это триллеры, и в их основе — психологическая мотивация, которая толкает человека на дорогу возмездия”

   - из интервью с Пак Чхан-ук