Начну с того, что любой фильм все-таки стоит изначально рассматривать, по мере возможности, без предвзятости как отдельный кинематографический образчик. Не сиквел, даже если он таким является.

'Жажда риска ' - скандальный голливудский фильм с большим бюджетом и букетом громких, весомых имен. Это не эротический триллер, это блокбастер на заданную тему.

Красивый и стильный фильм, атмосферный, пожалуй, - всем этим не могут похвастаться и многие не-сиквелы. Фильм начинается с того, что красивая женщина средних лет (Ш. Стоун) едет по красивому городу в красивой машине. Рядом - сильный мужчина, известный спортсмен Кевин Фрэнкс (С. Коллимор), пребывающий в наркотическом экстазе. Женщина получает удовольствие посредством единственного подручного инструмента - руки Кевина - на другое рассчитывать не приходится. Машина, летящая на огромной скорости, срывается с моста в реку. Женщина спасется, а мужчина обречен. Потому что с ним рядом в машине была Кэтрин Траммел.

Вроде несчастный случай, но полицейский Рой Уошборн (Д. Тьюлис) уверен в том, что это было умышленное убийство. Есть косвенные улики против мисс Траммел, однако у нее отличные адвокаты, связи и состояние.

Кэтрин пишет детективные романы сексуально-криминального характера, а последние по-прежнему нуждаются в сюжетах и героях из реальной жизни. Как и прежде, Кэтрин водит знакомства со странными персонажами, среди которых криминальный журналист Адам Тауэрс (Х. Дэнси), его подружка-библиотекарша Дениз (И. Варма), разные наркоторговцы, проститутки и даже околопсихиатрическая богема (именитые врачи и профессора психологии и клинической психиатрии).

Для освидетельствования Кэтрин детектив Уошборн привлекает своего старого знакомого - доктора Майкла Гласса (Д. Морриси). Майкл - врач с несколько запятнанной репутацией, неудачной семейной (жена Дениз ушла к мерзкому журналюге Тауэрсу) и личной жизнью (любовница Мишель (Ф. Монтгомери) далека от его представлений об идеальной женщине). Неправда ли прекрасный образец для коллекции мисс Траммел?

Общение врача Гласса и пациентки Траммел изначально таит в себе подковырку, и наступает момент,  'когда становится непонятно, кто доктор, а кто пациент '. Гласс, как и в свое время Каррен (М. Дуглас), информацию о котором удалось поднять Уошборну, попадает под чары Кэтрин. Она становится его одержимостью, завладев всеми его мыслями и поступками.

Не спасает попавшего в капкан недотепу доктора даже его подруга - прекрасный психиатр и красивая женщина Милена Гардош (неподражаемая, до сих пор потрясающе привлекательная Ш. Рэмплинг), которая советует ему держаться подальше от сексуальной пациентки. Майкл нарушает врачебную этику, все принципы и наперекор здравому смыслу идет на поводу у инстинкта и своей одержимости.

Вокруг Кэтрин масса трупов - на почве удовлетворенной и не очень сексуальности убиты Кевин Фрэнкс, Адам Тауэрс и его подружка Дениз, по совместительству экс-супруга доктора Гласса, наркоторговец и мужчина по вызову в одном лице, имевший связь с Кэтрин. Все указывает на нее, но Майклу уже не остановиться. Страх, жажда обладания, любовь и ненависть к Кэтрин столь неразрывно связаны, что развязка не может не быть не трагичной.

Фильм с нетривиальным сюжетом, очень стилизованный. Да, Ш.Стоун уже не девочка - 34 ей было во времена 'Основного инстинкта '. Время наложило свой отпечаток, но она прекрасный образец того, как можно и нужно выглядеть на пороге 50. Эротических сцен достаточно для фильма, героям которого за 40. И эти сцены красивы, не пошлы.

Взгляд Кэтрин изменился, и то, что критики называют переигрыванием, - на деле лишь показатель того, как гениально Шэрон удалось вжиться в образ: это взгляд потрясающе умной, красивой женщины-вамп, которая маниакально одержима жаждой секса и крови. В этом взгляде - сумасбродство и насмешка: она уверена в своей безнаказанности.

Морриси не понравился - кажется, он не играл слабака и неудачника, а именно им и был. Слишком никчемным и жалким до омерзения он выглядит.

Героиня Шарлотты Рэмплинг умна, изобретательна, по-женски коварна. Чертята в ее глазах говорят о том, что Кэтрин ей не только симпатична, но даже близка по духу.

Из мужских персонажей понравился детектив Джон Уошборн в исполнении Дэвида Тьюлиса - яркого характерного актера. Его персонаж не приятен и притягателен одновременно - то самое обаяние паршивца. Его слова колки и бьют в цель, но, увы, неприкрытая харизма Кэтрин не позволит Уошборну реализовать свой план по раскрытию грандиозного дела. Что он может противопоставить притягательности ее персоны кроме фактов? Факты мало интересуют попавших под ее обаяние... Доктора Гласса вот они не заинтересовали, увы. Ну, не он первый. Не он и последний.

Это фильм, который стоит посмотреть, - интересно, познавательно, да и просто глаз радует - красивая картинка, красивая женщина в кадре, стильная одежда на этой женщине. Да, фильм снимался для Ш.Стоун и о ней. Однако позволю себе не согласиться с теми, кто утверждает, что это фильм одной актрисы. Морриси и правда тускловат. Но есть Тьюлис и Рэмплинг, которым даже не обязательно открывать рот, чтоб выглядеть и играть на уровне.