Огромная непривлекательная и жутко вонючая куча мусора виднелась с внешней стороны МКАД недалеко от микрорайона Теплый Стан. Горы заметно возвышались над землей, перекрывая жителям вид на Внуково. Эта свалка, как оказалось, явилась для кого-то настоящим домом. 

Тяжелое переходное время нулевых для России отправило сюда различные партии общества, оставив без крова. Мальчишка пытается настроить полудохлый радиоприемник, найденный при сортировке мусора. Сегодня важный день - 26 марта 2000 года - инаугурация Президента РФ Владимира Владимировича. Его товарищи, дети лет 10-12, затягивают в легкие не первую сигарету за день и пытаются хоть как-то распланировать свой сегодняшний досуг, побивая баклуши изо дня в день. Бывшие врачи, учителя и даже, кажется, летчики, собрались здесь, чтобы жить. Конечно, ни один нормальный человек не назовет такое приличным словом. Радио продолжает сообщать свежие вести. Страну, вроде, начинают воскрешать, а кто воскресит судьбы этих людей? Символичность в деталях: самая большая свалка отходов в Европе проецирует образ деградирующей современной России. Может, Путин поможет?

На пробитой шине сидит десятилетняя девочка в пестрых лосинах. Волосы переливаются золотым пшеничным цветом на солнце, а глаза отражают свежее голубое весеннее небо. Задоринка в них говорит о том, что Юля выделяется среди местных. Казалось, в таком пейзаже потерянных судеб выделяться нечему. Она, что ли, более интеллигентна и воспитана по сравнению с другими детьми, которых уже давно ничего не интересует, а если и интересует, то только на словах, в рассуждениях.

Вся жизнь обителей зависит от привозов. Новая партия мусора как огонек надежды каждое утро. В самых обычных и привычных нам «Икеевских» пакетах бытовые отдохы, в коробках из-под западного бренда «Кока-Колы» пустые бутылки и прочий нужный хлам для выживания. «Есть идея - есть Икея». А когда идея есть, а толчка нет? Когда один во всем мире и некому тебе помочь… Слоган 2000-ых «Coca-Cola. Наслаждайся» тоже метафорично вписывается во всю картину происходящего. Наслаждайся, пока не сдох. Ну или пока не взял инициативу в свои руки. Так кто же поможет?

Птицы режут своими крыльями пропитанный нафталином воздух, хватают свой кусок гнили и скрываются куда подальше. От судьбы этим людям уже не улететь. Особенно если дни друг от друга не отличаются. Быт построен так: все, что нашел - сгодиться. Даже если это сфиозные помады и карандаши для губ - тут тоже хочется ощущать себя хоть немного принцессой. Аммиачные краски для волос тоже разбавляют серые будни девочек. Уже подросшая четырнадцатилетняя Юля довольно часто прибегает к процедуре окрашивания головы. Преодолевая ледяную воду в зиму и мороз. Это символизирует гипержелание изменить что-то в своей жизни, несмотря на трудности.

Я хочу нормальной жизни. Не такой как эта. Даже жизнью не назовешь нормальной. Хочу, чтобы семья была нормальной, мать перестала пить. Чтобы все хорошо было, не так, как сейчас. - признается Юля.

Наутро она снова встанет и увидит все ту же привычную вывеску на доме: «Теплый стан», проснется, быть может, от холода, быть может, от голода. Когда нет денег и ешь картофельные очистки, то и улыбаться новому дню как-то не хочется. Справедливости для таких людей нет. Власти никак не помогают бездомным. А умереть просто так они не могут, жить хочется всем.  Но Юля все равно задумывается о выходах: а вдруг?

Я же понимаю, что автобусы едут и смотрят на нас, как на вшей, на блох, как на тараканов. А чё, мы не люди? Куда нам деваться? А если у меня нет ни дома, ничего? Почему я должна пропадать? Я же тоже человек. Я живу. Я же не могу просто пойти и умереть, так не получается. - душещипательно рассказывает после лихой рюмахи одна из жительниц свалки.

Она уже давно обречена, смирилась. Водка служит тут для разогрева, сигареты как конфеты. Тут можно услышать все вариации великого и могучего русского языка, увидеть беременных подростков, новорожденных младенцев уже с грязью под ногтями и в полной антисанитарии… Картина какого-то болота, которое засасывает тебя каждый день все больше и больше. Кто-то пытается уходить, но свалка возвращает их вновь. То ли от собственного безделия, то ли от депрессии глубочайшей. А свет в конце тоннеля должен быть всегда, если ты мотивируешь себя сам. Человек все создает своими руками, и даже эта свалка, как ни странно, была тоже кем-то создана. Почему же в этом месте такая высокая концентрация бездействия самих жителей? Этого они и сами не скажут никогда, а лишь откроют новую бутыль водки и начнут жаловаться на все вокруг, кроме самих себя. Путин поздравит всех с Новым Годом, пожелает уюта и тепла в доме. Только вот ни один Владимир Владимирович даже при всем своем влиянии не сумеет родить что-то внутри другого человека - стержень, стремление, упорство. 

Юля - одна из всех, кто выбьется в люди, кто попробует найти и найдет себе работу, кто выживет. Жилка борца в ней все-таки победила. Вскоре свалку закроют, местные вымрут, а груда нерешенных в свое время задач и проблем канет в лету. Это не деградирующая Россия такая, это люди такие, а шанс выжить есть у каждого.