Служанка - фильм, показывающий как надо смешивать жанры. Интрига и напряжение, как в лучших триллерах и криминальных драмах, мелодраматические отношения между главными героями, эволюционирующие и разворачивающиеся на 90 градусов по ходу фильма, яркая и запоминающаяся картинка, состоящая из выверенных на 100% костюмов, интерьера и пейзажей.

Перенос действия из викторианской Англии (как в романе Сары Уолтерс) в Корею 30-х гг. пошел только на пользу фильму. Восточная эстетика и эротизм придали первоначальному источнику необходимую изюминку и неповторимость. Что касается сцен 18+, то местами они выглядят грубыми, чересчур агрессивными, что мне кажется полностью оправданным, учитывая что речь идет об импульсивных молодых людях, аферистах не гнушающихся манипулировать людьми, и ведущих далеко не праведный образ жизни. Все таки это не классическая история любви, и не подростковая драма, поэтому весь натурализм, отображенный в кадре, создает стиль, который должен быть в каждом хорошем фильме.