Любите ли вы корейское кино?

Или так – знаете ли вы, что есть на свете корейское кино и это совершенно другой вид искусства?

Я недавно просветилась и  посмотрела фильм Служанка. 

Вот только-только отошла, постараюсь внятно рассказать о впечатлениях, потому что сюжет рассказывать здесь нельзя, все спойлер-спойлер. В фильме есть два таких пердимонокля, два таких лихих поворота сюжета, что приходилось останавливать фильм, бегать по потолку от удивления и кричать себе что-то типа «вот это да», только табуированной лексикой.

Короче, о сюжете. Две героини – прекрасные корейские девушки, наряды, корейско-японский антураж, старая вишня, старинный загадочный дом, интрига - ооо, красиво, волнующе, что будет.

Два мужика – один аферист, другой странный непонятный, потом выясняется, что извращенец, каких свет не видывал, просто умело притворялся.

Справедливости ради в фильме нет ни одного нормального персонажа, все извращенцы в известном смысле.

Но некоторые вызывают сочувствие, за них волнуешься и рвешь волосы на голове – ааа, не дайте пропасть невинной овечке, ну и что, что нехороший человек, редиска и вообще.

Так вот, мало того, что в фильме сюжет, как нигде, рулит и не дает возможности расслабиться, так еще в фильме и великолепная операторская работа.

То есть фильм просто интересно смотреть. Именно смотреть.

Нет ни одного случайного кадра – в каждом есть второй, третий, десятый план. Каждый выстроен так красиво, что хочется повесить в рамку, как картину.

Ну и бонус – в фильме есть несколько ооочень откровенных – на мой вкус  – сцен, красивых, эммм… по-корейски снятых с неожиданных ракурсов, где-то в чем-то даже познавательных для некоторых слоёв населения, для меня так точно, дальше спойлер.

Фильм буду пересматривать, хотя бы частями. Потому что просто красиво, чтобы полюбоваться кадрами. Рассмотреть детали.

Вам советую все бросить, бежать в ночь за фильмом, тапки можете оставить, все равно придется снимать.  Смотреть внимательно, два с половиной часа пролетят незаметно, потом еще мне скажете спасибо.

 10 из 10 