Южная Корея известна нам, обывателям, с тройкой по географии и двойкой по истории, как страна смартфонов Samsung и клипов Psy. Мы ничего не знаем о корейском кинематографе, потому что нас мало интересует вИдение корейских сценаристов. И мы в этом не одиноки. Я слабо себе представляю чтобы Скорсезе, Нолан или Кэмерон вдруг решили обратиться к Чон Се-гону за идеей для сценария. Нет, это абсолютно невозможно. Тогда фильм в прокате собрал бы сумму, которой едва хватит чтобы оплатить счета за электричество на съемочной площадке. Поэтому когда я впервые прочитал имя режиссера Служанки Пак Чхан Ук, а потом узнал что фильм корейский, то кроме случайного урчания в животе во мне не возникло ничего. Никаких ассоциаций, никаких догадок. Если бы зрительский интерес мерили как вино, в годах выдержки, то мой интерес был сравним с виноградной костью. Однако по оценкам зрителей фильм занимал 250 место среди более 4 миллионов фильмов на IMDb, поэтому я решил узнать в чем заключалась моя ошибка. 

Сразу скажу, что совершив волевое усилие и досмотрев фильм до конца, перед вами откроется картина, вобравшая в себя половой цинизм Жестоких игр, финансовые схемы друзей Оушена и плотские утехи 50ти оттенков серого. В течение двух с половиной часов Пак Чхан Ук рассказывает историю корейской служанки, изобретательность которой не меньше чем у главных фокусников фильма Престиж. Плюс к этому режиссёр добавил в фильм огромное количество интимных сцен. Так, в нем говорят слова пенис, вагина и нефритовые ворота. В нем показывают позу 69, и поцелуи с языком. И все это в корейском, а не немецком фильме для взрослых. Но герои в интимных сценах настолько неэротичны, что занятие сексом в хостеле на фоне чужой обуви выглядело бы куда пикантнее. В этом отношении если сравнивать Служанку с одним из моих любимых фильмов 9/5 недель, то последний это сладкий спелый авокадо, а Служанка кусок хлеба моченый в сахаре. 

Несмотря на это фильм отличный. Сценарий написан так, что логика событий будет понятна каждому, хотя и не очевидна. Все сцены сняты и смонтированы настолько цельно и последовательно, что даже если отвлечься и пропустить какую то часть фильма, вы все-равно поймёте концовку. Игру актеров оценить очень сложно, потому что в среднем каждый актёр за фильм мигнул 4 раза, а гнев, радость или сочувствие выражались только разными положениями бровей, тем не менее это никак не мешает полностью погрузиться в происходящее. Я не буду рассказывать что-то конкретное о сюжете, скажу лишь, что в основе Служанки лежит роман Сары Уотерс 'Тонкая работа', который был номинирован на Букеровскую премию и Премию Оранж, а Слава ей пришла после лесбийского романа-бестселлера 'Касаясь бархата кончиком языка'. Поэтому, если вы любите экспериментировать, то данный фильм обязателен для просмотра.

7 из 10