Давно я не была так впечатлена, что захотела бы в 2 часа ночи написать рецензию на фильм. Казалось бы, столько прекрасных фильмов уже посмотрено, а я всё ещё способна так вдохновляться.

Ни для кого, наверное, давно не секрет, что в Южной Корее частенько создаются шедевры, но данный фильм лично меня задел за живое. 2,5 часа пролетели как один миг. Тему любви в кинематографе уже эксплуатировали так много раз, что кажется, искушённого зрителя уже ничем не удивишь, но режиссёру Чхан Ук Паку это удалось. В его картине любовь, похоть и предательство переплетаются друг с другом, погружая зрителя в самую гущу событий. Кто же из них лжёт лучше? Кто любит по-настоящему? Кто окажется хитрее?

Что победит: любовь или коварство? 

Я не буду в данной рецензии разбирать игру актёров, работу операторов и диалоги сценаристов — это излишне. Данное кино стоит на таком высоком уровне, что сомнений в работе профессионалов быть не может и обсуждению не подлежит. Чхан Ук Пак создал не фильм, а предмет искусства: будь то волшебная симфония или невероятная картина. 

Вот и нашёлся кинофильм, затронувший наиболее сокровенные струны моей души, обнаживший самые потаённые желания... Эстетический оргазм. Квинтэссенция вожделения. Безусловно, он будет бережно храниться в папке любимых фильмов. Он взял меня крепко и не отпускал до самого конца. Я покорена и более, чем удовлетворена.

10 из 10