И чего все взъелись на эту вторую часть! Мне очень даже фильм пришелся по душе. Энергичный, ритмичный, загадочный, в том же духе что и первый.

Шэрон Стоун так же прекрасна, опасна и двусмысленна. Нет, должно быть, ещё прекрасней.  

История может, есть какого - то рода повторение, но вовсе не плохое. Даже в сюжете более изощренное. Может не шедевр. Но свои преимущества имеет. Красивый фильм, много интересных сцен, отличная постановка, утонченная атмосфера. В целом качественный фильм, ориентированный на многомиллионную аудиторию.

9 из 10