Фильм 'СЛУЖАНКА' считается одним из самых провокационных и смелых фильмов южнокорейского кинематографа 2016 года. Новинка от режиссера Пак Чхан-ука, подарившего нам 'Олдбой', 'Жажда' и 'Порочные игры' способна удивить многих. Безусловно, данное кино предназначено не для массового зрителя, но в то же время оно будет настоящим подарком каждому киноману, ибо такое кино хочется смотреть, обсуждать и пересматривать. Удивительно тонкая и пронзительная эротическая драма с элементами детектива погрузит зрителя в невероятный сюжетный экшн, который невозможно будет забыть или обвинить в посредственности. Лихо закрученный сюжет не сразу раскроется зрителю, слово, заигрывая поначалу, дразня и насмехаясь, но потом начнется настоящий сценарный экстаз с последующей бурей восторга. По сюжету некий мошенник, желая влюбить в себя скромную затворницу большого замка, уговаривает бедную девушку устроиться в особняк служанкой и помочь ему в дерзком плане завоевать сердце наивной богачки. Но простая деревенская девушка и представить не могла, что своими действиями влюбит хозяйку в себя. 

Безусловно, сразу хочется отметить, что азиатское кино, это далеко не европейское или американское, тут совсем другой подход, другая атмосфера, стиль и своя красота. Даже эротические сцены выполнены с неким шармом баловства, простотой естественности и скромной раскрепощенности каждого движения в каждом кадре. Но режиссер уже не раз доказывал всем, что он знает свое дело и умеет снимать захватывающее кино, от которого довольно сложно оторвать свой придирчивый взгляд. Отличная операторская работа с прекрасными декорациями погружают в нереальный мир красоты и настоящих чувств, который не хочется покидать, а наоборот, стремясь, оказаться там, прикоснуться и раствориться в расслабляющем экстазе мастерской работы большого кино.

В общем, если вы зритель азиатского кино и вас привлекает красивая эротика, то милости прошу к экранам. Приятного просмотра. 

8 из 10