В чём суть франшизы? Это старые знакомые герои в новых обстоятельствах.

Прошло уже 14 лет, но Кэтрин Трамал (ESTP- Маршал) продолжает наслаждаться жизнью – на этот раз с молодым чёрнокожим футболистом (ESFJ – Энтузиаст; З< «любовь-мечта») и на скорости 120 миль в час – в этом фильме сексуальный калейдоскоп героини дополняется петтингом, оргией и BDSM в стиле «Империи чувств» Нагисы Осимы. Героиня наша совсем не изменилась, что характерно для девушек ST – обладателей «кукольной красоты», физического здоровья и долголетия.

Чем же закончилась её любовь с детективом Ником (ISTP-Мастер; ПО «любовь-взаимный интерес») из первой части франшизы. Вполне закономерно – взаимный интерес был удовлетворён 3 «медовыми месяцами» страсти и 3 годами любви. Дальнейшего перехода «любви» в «брак» не произошло, что весьма характерно – Мастер хоть и входит в «свою команду» Маршала, но не входит в «ближний круг» с его асимметричными   отношениями «власти - подчинения». Свою «ложку дёгтя» добавляет несоответствие гендерных ролей: «патриархат» у обоих партнёров, но в данном случае Маршал находился психологически выше Мастера, отсюда у ней элемент фрустрации, что тоже приближает конец отношений.

Новый герой её романа – психолог Майкл Гласс – уже входит в её «ближний круг», более того гендерный стандарт «матриархат» заставляет его, в конечном итоге, смотреть на неё «снизу-вверх». Но «замкнутый круг» Кэтрин на этом не заканчивается. По-настоящему удовлетворить её посознательные желания могут только психотипы её «начальников»: ENTJ – Предприниматель и  ISFJ – Хранитель с моделью «патриархат». Что это возможно мы видим в сценах агрессии Майкла (INTJ), когда он подсознательно типологически манипулирует Кэтрин, изображая именно экстравертированного агрессивного Предпринимателя (сцена запрета курения и т.п.).  Но проблема в том, что эта технология может быть использована только эпизодически, в важных ситуациях и она непригодна для постоянного применения, так как мы «забываем о (внешней) камере наблюдения» уже через 5 минут (именно так работают телевизионные реалити-шоу).  Более того, обратная реакция становится ещё более резкой – «ты тут на меня наезжать вздумал, ну так я тебе покажу, кто в доме хозяин!».

Именно с Майклом у Кэтрин возникает «роковая любовь».