«Человек живет для лучшего» Ханна Полак. 2014 год. Главный приз фестиваля «Артдокфест». Зрители аплодировали. Внеконкурсная программа кинофестиваля «Послание к человеку».

Потрясающий фильм. Сюжетная линия, работа оператора, подборка монологов, и happy end. Далеко не всякий художественный фильм может похвастаться таким арсеналом достоинств. Но, пожалуй, что самое важное - фильм массовый, фильм для каждого. Кому-то дает надежду. Кого-то заставляет задать себе вопрос «а сколько жизней я спас, скольким людям я помог?» А сколько вопросов гуманистического порядка, которые стары как мир он ставит. Но они должны задаваться вновь и вновь - остро, злободневно, чтобы ответы на них не превратились в шаблон, в формальные фразы: Что такое истинное добро, любовь к ближнему - не безоглядная, бездумная жертвенность, не отстраненное сочувствие, а вдумчивое добро - у которого есть цель, знания и средства к достижению результата. Добро, которое не кидает горсть золотых монет, а дарит «удочку», да еще учит с ней обращаться. Из раза в раз, когда перед полетом звучат обязательным элементом церемонии правила поведения в экстренных ситуациях - меня не оставляет равнодушным фраза «…сначала наденьте кислородную маску себе, потом ребенку…». Класс. В ней уместилась разница между ответственной и безответственной любовью.

Другой вопрос, который поставил передо мной фильм: Почему Ханна не стала спасать, вытаскивать со дна Юльку раньше? Почему надо было 6 лет быть сторонним наблюдателем. Что это - игра в Богов??!! Мол: «Мы не вправе вмешиваться в естественный ход событий, не вправе ставить эксперименты над судьбой». Или бесчувственный, хладнокровный экспериментатор- исследователь. Этакий Фауст? К концовке фильма негодование трансформировалось в другой вопрос: Когда человек готов к спасению? Посмотрев фильм подошел немного ближе к ответу на этот вопрос. Кто-то скажет: опуститься на самое дно. Не верно, дна не существует - есть граница между жизнью и смертью, а дна нет. Нужны характер и сила воли - не только. Необходимо колоссальное желание - и это не все. Болото крепко держит свою жертву. Мне кажется нужен слом, катарсис, разрушающее потрясение. И дай Бог, чтобы в этот момент у тебя хватило духовных сил, и дай Бог, чтобы в этот момент рядом с тобой оказался кто-то, кто поддержит тебя - измученного, опустошенного. Для Юльки этот момент настал, когда она была вынуждена отказаться от своего только появившегося на свет ребенка. Спасибо Ханна от меня, от Юльки и ее близких, от всех зрителей. Благодарю Бога, что он посылает время от времени на Землю ангелов. Всем мира, добра и счастья.