Фильм 'Служанка' совершенно ни на что не похож! Я говорю это четко и прямо, ибо именно эта своеобразность ленты и есть ее главным достоинством. Если вы таки решились посмотреть эту странную историю, то приготовьтесь к тому, что вас шокирует увиденное! 

Все начинается довольно невинно и вы представить не сможете, что же такого таит в себе фильм и почему у него столь высокий рейтинг (особенно на IMDb), но уже на тридцатой минуте вы поймете, что здесь творится что-то неладное, и придела, спешу вас уверить, этому нет. 

Особый акцент хочется поставить в отношениях главных героинь. Я не верю в реальность их любви, не верю в глубину их чувств, все что было между ними - это лишь телесная связь, любопытство и похоть. Тем не менее, смотреть на все эти, порой затянутые, порой излишне откровенные, но все же весьма удивительные, сцены, наблюдать за этой страстью, поражаться этому разврату, было, не скрою, приятно. Может быть во мне говорит моя любовь ко всему неизведанному (а здесь она была удовлетворена сполна), а может и вправду не только мне пришлись по вкусу такие извращенно-откровенные мотивы и многие перебороли свою гомофобию как-раз во время этих сцен. 

'Служанка' выворачивает наружу все то, что так бережно хранится в закоулках подсознания. Фильм держит в напряжении до самой последней минуты и неумолимо поражает резкими поворотами событий, не давая успокоиться, приказывая не сметь даже думать о возможном варианте исходе. 

Так вот 9 здесь не за чувства, раскрытие которых я так ценю в фильмах, не за глубину, наличие которой всегда приводит к высоким оценкам, не за лесбиянок, не за актеров, не за режиссуру и даже не за красоту фильма. А именно за то, что он не такой как все, за то, что предугадать что-либо здесь решительно невозможно и за то, что он дарит всем нам нечто новое, а это и есть искусство. 

9 из 10