Благополучный брак, но в семье нет детей. И вот нелепая жизненная ситуация… И на ещё не старую женщину обрушиваются события, ломающие прежний ход жизни: предательство  мужа и его безбашенная дочь в переходном возрасте. Набор ситуаций можно было бы предвидеть, если бы не точная и остро прочувственная игра актёров;  им удаётся удержаться от фальши. А в эпизоде с абортом женщины просто оглушают неприкрытым драматизмом необходимости принимать решение, определяющее судьбу человека на долгие-долгие годы. 

Ведущие актёры и актёры второго плана подобраны, на мой взгляд, безупречно, в их устах даже картонные диалоги выглядят пристойно… Режиссёр женщина. И это спасло фильм. В отличие от схожей по сюжету мелодрамы «Одиночки», с великолепной Ириной Горячевой, мизансцены узнаваемы, а переживания героев – жизненны. 

Фильм заслуживает внимания и просмотра. И это счастье, что дурацкую фразу: «Когда его совсем не ждешь» героиня произносят после сообщения о своих перспективах родить…

8 из 10