Синопсис: мошенник по прозвищу Граф задумал грандиозную аферу – влюбить в себя юную Хидеко, наследницу огромного состояния, жениться, а затем упрятать ее в сумасшедший дом. Но для этого ему нужна помощь – он нанимает молодую мошенницу Саке, чтобы она стала горничной Хидеко и помогла очаровать Графу юную наследницу. Так сказать, нанести удар с двух фронтов. Но все оказалось не так-то просто. Потому что «не доверяй никому».

Мнение: это творение южнокорейского режиссера Пан Чхан-ука. Не буду перечислять актеров, они все с такими же непроизносимыми именами и фамилиями. Скажу просто, что их игра гениальна. Много ли эмоций, чувств, скрытых волнений (но явных для зрительского глаза) вы ожидаете от азиатских актеров? Так вот, эти ребята переплюнули всех. Такую гамму, палитру, водопад и ураган в одних глазах я не видела ни у кого. Плюс, нельзя сказать, что две главные актрисы прекрасны в прямом смысле этого слова – они явно не являются стандартами красоты у себя на родине. Там их обгонит любой подросток из любой K-pop группы. Однако их талант настолько явный, что вы полностью дезориентируетесь, как в казино. Спустя два с половиной часа, когда фильм закончится, вы будете бродить по городу и бормотать: «Это гениально!». И вспоминать кучу мелких деталей и подробностей, восхищаясь и преклоняясь перед режиссером, сценаристами, операторами и всеми, кто создал сей шедевр.

Вердикт: бежать в кино, пока еще можно любоваться лентой на большом экране. И да - строго 18+. Если вы понимаете, о чём я.