Эстетическая красота - одно из главных достижений данного фильма. Согласитесь, что всегда приятно смотреть на то, что красиво. А учитывая, что нас посвящают в восточную культуру, все еще больше наполняется интригой и тайной. 

Я люблю, когда история рассказывается разными персонажами, и одни и те же ситуации видятся по-другому. Сначала сочувствуешь госпоже, потом служанке, а потом понимаешь, что женское коварство - самая неразгаданная тайна человечества. 

Многие понятия в этом фильме раскрываются по-другому (дружба, любовь, преданность). Герои одиноки, ищут выгоды, свободы, но жизнь заставляет поменять взгляды и приоритеты и ставить на первое место счастье близкого человека.  

Не читала роман, но фильм впечатлил по-настоящему, уверена, что еще ни раз посмотрю его, и буду советовать всем, кто ищет что-то загадочное и интересное, кто хочет на пару часов погрузиться в другой мир. 

Отдельно хочется сказать о ракурсах и съемке. Потому что переходы кадров из реальности в воображение, лица крупным планом - все это еще больше наполняет фильм загадочностью. 

9 из 10