Во что или в кого мы верим в нашей жизни, которая так быстротечна?

Главный вопрос и получив ответ на него мы можем двигаться с какой-то целью. Но ещё более важный вопрос -  вообще веришь ли ты???

Этот фильм способен дать ответы на многие вопросы. 

Задумка фильма прекрасна. Величие, Всемогущество, Безмерная милость и любовь Бога к человеку, как к самому прекрасному Его созданию. У Бога нет ничего невозможного. Он способен дать то, что нельзя купить ни за какие деньги, нужно лишь довериться Ему. Поверить во всесилие Иисуса Христа, который способен поменять жизнь человека ровно на 180 градусов - вот главная мысль фильма. создатели этой киноленты сумели передать дух веры главных героев.

Если кто-то ищет смысл жизни этот фильм способен не только задать вопрос, - но и ответить на него.

Великая идея фильм и сам фильм стоящий того, чтобы потратить на него 2 часа своей жизни!