Так уж повелось, что обычно в рецензиях описываются не художественные достоинства картины, а субъективное мнение посмотревшего, его личные ощущения. И применительно к этой документальной картине этот тезис более чем справедлив. Прежде всего в силу жанра и стилистики - это хоть и избирательная, но все же хроника событий двух- и даже трехгодичной давности, всем нам давно известных благодаря всепроникающим СМИ. И потому очень сложно было бы остаться в стороне и не отразить личное отношение к этому фильму.

Вот только СМИ в данном случае выступают не помощниками, а очень даже противниками в попытках понять, а что, собственно, произошло. Как это так вышло, что в удивительно короткий период люди из двух соседствующих стран вдруг пламенно и истово возненавидели друг друга без какой-либо адекватной на то причины?И, конечно, главный вопрос - как все произошедшее повлияло на нас сегодняшних?

На мой взгляд, этот документальный фильм проливает некоторый свет на эту ситуацию. Итак, к фильму.

Структурно он состоит из двух частей. Но я все же заострю внимание именно на первой части. Она выстроена таким образом, что делает вас непосредственным участником событий. И одно это обстоятельство кардинально меняет ваше видение ситуации. Теперь можно вполне представить себе такой сценарий, что это ВЫ оказались на Украине и боретесь за независимость, это ВЫ ликуете вместе с народом в честь присоединения Крыма, это ВЫ находитесь на стороне АТО в битве с ДНР и ЛНР и т.д. Здесь нет закдровых оценочных и пропагандистских лозунгов и ярлыков типа 'бандеровцы','крымнашевцы' и прочих уродливых порождений ненависти со стороны обеих стран. Есть только ЛЮДИ, их судьбы, и ничего более.

И что самое главное - люди здесь показаны РАЗНЫЕ, ни хорошие и ни плохие, а просто вдруг вовлеченные в большие и не всегда понятные процессы, к которым не все из них были готовы. И это грустная история, на самом деле. Но не будем вдаваться в дебри.

Что я хотел бы еще здесь отметить, так это то, как выстроен фильм. События здесь выстроены в хронологическом порядке, что дает возможность проследить эту историю, выявить какую-никакую причинно-следственную связь. И эта связь очень важна. Она говорит прежде всего о том, что это трагедия, вина и боль не какого-то одного государства, так или иначе участвующего в этой, я бы так сказал,'битве пропаганд'. Это должно заставить нас задуматься о том, как мы вообще с вами дошли до такого, что начинаем верить в некую навязанную нам искусственно картинку мира, в которой мы обязательно выступаем Абсолютным Добром, а те 'иные' - Абсолютным Злом. И если что, речь сейчас совсем не об Украине и всех вытекающих.

Что бы хотелось сказать напоследок. Один из сильных эпизодов фильма связан с полковником на стороне «Беркута». Он экспрессивно приказывает своим людям больше не кидать гранат в сторону протестующих. Полковник, распаляясь, риторически спрашивает: «Вы что, террористов там видите?». На что один из бойцов зычно отвечает: «Да». И полковник, уходя, произносит: «Мне вас жалко».

И в этом вся суть.