Идея о внедерение чипа в голову и управление человеком через игру не так давно была продемонстрирована в фильме 'Геймер' 2009 года. Однако тот фильм был банальным боевиком о том, как мужик за что-то своё мстил, и новенький антураж играл там в 2,5 эпизодах.

Тут иное дело.  Конечно, это боевик. Причём с очень неплохими сценами драк и перестрелок, хоть и большинство из низ смоделированы на компьютере. (Не считаю кстати устаревшую графику минусом. Зато сразу нам понятно, где изображают игру, а где реальную картинку.) Но! Ещё есть социальная идея!

 - Польза от игры! Насилие в них зло или способ лечения?

 - Геймеры! Нахлебники-задроты или полезные специалисты.

- Ну, и конечно моральная проблема власти и использования прогресса.

В основном это, конечно, драчки и перестрелки, но данные проблемы поднимаются. Диалоги достаточно правдоподобны, даже с юморком, когда к этому располагает ситуация. Актёры отыгрывают хорошо: задрот боится выйти за дверь, тупой солдафон   альфасамчит, инженер протирает очки и выступает против насилия. 

Хороший боевик. Стоит того, чтобы его посмотреть.