Южная Корея, начало XX века. Молодой красавец-мошенник Фудзивара, выдающий себя за графа, разработал новый хитроумный план. Он собирается влюбить в себя Хидеко, племянницу и наследницу жестокого и сумасбродного богача Козуки. После свадьбы Фудзивара планирует поместить Хидеко в сумасшедший дом и получить власть над её деньгами. Ради этой цели он внедряет в дом Козуки свою помощницу, воровку Сук Хи, которая выдаёт себя за простую служанку. Однако между Сук Хи и Хидеко возникает симпатия, из-за которой всё пойдёт не так, как было задумано...

Пак Чхан-ук, пожалуй, является одним из двух самых известных в наших краях современных южнокорейских режиссёров, хоть и находится чуть в тени признанного мастера Ким Ки Дука. В первую очередь Пак Чхан-ук стал известен во всём мире, благодаря своему драматическому триллеру 'Олдбой' 2003-го года выпуска. Но, говорят, что там и вся, так называемая, 'трилогия мести' заслуживает определённого внимания. В 2012-м этот режиссёр несколько встряхнул европейских любителей кинематографа, пригласив в свой новый фильм 'Порочные игры' именитых голливудских актёров, а уже в 2016-м получил один из незначительных призов Каннского кинофестиваля со своей 'Служанкой'.

Если попытаться проводить какие-то параллели, то я назвал бы 'Служанку' — южнокорейским аналогом фильмов Дэвида Финчера (или Альфреда Хичкока, если вам более по душе такое 'классическое' сравнение). Тот же саспенс, та же детективная составляющая с неожиданными сюжетными поворотами, то же двойное дно, превращающее триллер в глубокую драму. Конечно, снято всё это не без азиатского колорита — то есть с достаточно высоким уровнем как жестокости, так и эротики. Но этим всегда славились картины из той части кинематографического мира, тут придётся просто привыкнуть. Но в целом, это классический драматический остросюжетный триллер, в котором 'совы не то, чем кажутся' на первый взгляд. И все эти резкие повороты, безусловно, формируют высокий уровень вовлечённости.

Ну а по большому счёту, фильм 'Служанка' — это традиционная для азиатов история горячей любви и холодной мести, причём, между кем возникла эта любовь, и кто кому мстит — вопросы весьма дискуссионные, раскрывающиеся очень неторопливо и оставляющие определённый простор для различных трактовок. Чувства и мысли главных героев постоянно видоизменяются, перетекают из одного состояния в другое, и за этот увлекательный калейдоскоп стоит, конечно, поблагодарить не только режиссёра, но и выбранных им актёров, имена которых, впрочем, никому и ничего не скажут.

Одним словом, 'Служанка' — это весьма достойный остросюжетный триллер, с глубокой драматической основой, но снятый в узнаваемой южнокорейской манере. Мастерство Пака Чхан-ука с годами никуда не делось, и, на мой взгляд, эта лента даже интереснее и тоньше, чем тот же расхваленный 'Олдбой', который брал в первую очередь звериной жестокостью и каким-то нечеловеческим обаянием азиатской брутальности. Здесь же всё более изящно, так что любителям расширить свои кинематографические горизонты весьма советую присмотреться к этой ленте.

9 из 10