Пак Чхан-ук снимает всё лучше и лучше, хотя, казалось, куда уже после «Олдбоя», «Жажды» и «Сочувствия господину» и «госпоже Месть». 

Место действия - оккупированная Японией Корея 30-ых годов. Молодая, незамужняя госпожа, её ухажер в расчётливом союзе со служанкой и хитрым планом в кармане - сюжет, казалось бы, банальнее некуда. Ан нет. Внезапно. 

Тут же бросается в глаза операторская работа: игры света, угол, под которым снята сцена, движение камеры. Минимум клише, к которым привыкли. Кто смотрел 'Олдбоя' как никто знает, о чём я - видно иное кино, отличное от кассового западного. Давящая атмосфера особняка, где происходит основная часть действия, передана просто замечательно. 

Тема отношений между девушками не эскалирована в такт трендам, а раскрыта очень естественно: эта линия, скорее, фоновая, но необходимая часть сюжета. В контексте Азии тех лет, морали, ряда табу и их последствий в виде весьма своеобразных девиаций, эта часть особенно интересна. Кто-то скажет: 'Пошло!'. Да, местами откровенно, но уж точно не пошло. 

На мой взгляд, самый красивый фильм уходящего года. Если во время просмотра поставить на паузу на любом моменте, то картинка будет выглядеть как профессиональное фото. И так каждый из кадров каждой секунды 2.5-часового фильма.

10 из 10