Данный фильм повествует от трагичных событиях, который произошли с весны по осень этого года на Украине. Скажу сразу, просмотр данного фильма произвел сильное впечатление, несмотря на то, что в данном фильме играли актеры. 

Сюжет. События начинаются с того, что независимый журналист, делает репортаж американскому каналу, по поводу пожара в Доме профсоюзов в Одессе. Затем события уже переносятся на Юго-Восток Украины. Журналист отстаивал точку зрения как со стороны ополченцев, так и со стороны украинской армии. При этом пытаясь найти точку пересечения ради правды. Конечно для некоторых фильм может оставить двоякое впечатление от фильма. С одной стороны хотелось бы смотреть на документальные кадры, а с другой стороны сюжет, который иным образом не вписывается в данную картину. Какая то непонятная интрижка между журналистом и девушкой из украинской армии, и все это на фоне того ужаса, который происходил за кадром. И в этом заключается проблема фильма: режиссер хотел нам показать трагизм тех событий с точки зрения независимого журналиста, или боевик с классическим американским стилем.

Подводя итог, хочу сказать: фильм действительно трагичный. События которые происходили на Украине до сих пор остаются в нашей памяти. Не буду говорить что это документальный фильм. Многое что происходило в фильме было правдой, за исключение сюжета. Иногда кажется, что иная точка зрения гораздо лучше, чем 'правдивая информация'.

9 из 10