В пост-советских странах не многие верят в Бога, в отличии от Запада. Америка строилась на Божьем Слове и утверждалась на принципах Библии. Но сегодня американцы все больше уходят от них, превращая свою жизнь в заботу о материальном процветании, политкорректности и преувеличенном равенстве. А христианство все больше считается устаревшим.

Фильм 'Ты веришь?' очень актуально показывает психологию обычных американцев сегодня, их мнение о Боге, взгляды на жизнь и на свое будущее. Если человек не верит в Бога, то это не идеализированный злодей, а обычный американец, которых сегодня очень много. Многие знают, кто такой Бог, но мало кто верит в Иисуса и следует Ему!

Сюжет фильма рассказывает о жизнях 12 людей, которые пересекаются в один трудный момент, чтобы спасти друг друга. В действительности, сюжет трогает и напоминает те прекрасные драматические фильмы, при просмотре которых плакали даже самые сухие люди. Разумеется, если перелистывать фильм и скептически рассматривать все детали, то фильм не затронет душу такого зрителя. 

Многие не знают ничего о Боге, просто потому, что нет такого человека, который бы все понятно и доступно рассказал. Фильм 'Ты веришь?' отлично раскрывает многие моменты христианской жизни, отношения граждан к церкви, к религии и ее место в американском обществе. Верующие люди не кажутся очень радостными и странными, как многие их такими считают. Фильм не идеализирует христианство, но показывает его применение в повседневной жизни. Прямо в наши дни! В Америке! В Нью-Йорке! 

В фильме затронуты важные основы христианства - например, следование за Христом - делать то, что сказал нам Христос, а именно, идти и рассказывать о Нем всем, кто не знает. 

Видно, что над фильмом работали и старались сделать его качественным. Хронометраж в 2 часа требует дополнительной проработки персонажей и кропотливого монтажа, чтобы зритель не устал и ему не стало скучно. Создатели сдали этот экзамен и поэтому многие сцены держат зрителя в оцепенении и желании узнать, что будет дальше. 

Если вы хотите узнать больше о христианстве, советую вам посмотреть этот фильм. В нем ничего не преувеличено, все выдержано в реалистичных красках, много актуальных проблем и одно решение...

8 из 10