Я давно хотел посмотреть продолжение Основного инстинкта. Хочу сказать, что фильм меня не разочаровал. Да, действительно  сравнений с первым фильмом не избежать. В этом отношении сиквел проигрывает оригиналу. Но если рассматривать Основной инстинкт 2 в отрыве от первой части то на мой взгляд получился отличный эротико-психологический триллер. Вообще этот фильм является одним из моих любимых фильмов, а Шарон Стоун одна из моих самых любимых актрис. Но давайте по порядку.

Если говорить о сюжете, то здесь Майкл Кейтон-Джонс не придумал ничего сверхнового. Идет явная параллель с первым фильмом, но это совсем не портит впечатления при просмотре. Вообще Основной инстинкт 2 снят очень красиво. Шикарные апартамента и виды Лондона, красивые дорогие машины, секс, завораживающая музыка и некоторый  аристократический флер создают фильму неповторимую и таинственную атмосферу. Весь сюжет опять строиться на игре в кошки-мышки между двумя персонажами- сексуальной и коварной Кэтрин Трамелл и ее психиатром Майклом Гласом.  

Теперь я хотел бы остановиться на актерском составе. Здесь безусловно особого внимания заслуживает Шарон Стоун. Образ роковой женщины это бесспорно ее конёк. Надо сказать, что госпожа Стоун в свои 48 лет выглядит сногшибательно и очень сексуально. Ее образ действительно очень притягательный. Её героиня Кэтрин красивая, умная. обворожительная, от нее пахнет вкусными духами, кокаином, порочностью, авантюризмом и сексом, ее манящий, ледяной, томный взгляд заставляет трепетать. Она умело манипулирует мужчинами. Все разговоры о том, что Стоун уже не тянет на эту роль считаю глупостью. Шарон Стоун сыграла великолепно. Что касается исполнителя главной мужской роли Дэвида Морисси, то на мой взгляд эта главная неудача фильма. Морисси абсолютно безжизненный и не харизматичный, его выражение лица не меняется на протяжении всего фильма. Одним словом если бы не Стоун то фильм совсем бы не смотрелся.

Итог.

Безусловно Основной инстинкт 2 не сравнить с первой частью, но в целом получился отличный триллер. Плюс в главной роли снова неповторимая красотка Шарон Стоун. Поэтому советую смотреть всем.