Мне конечно нравятся больше фильмы которые похожи на реальность, но этому фильму ставлю 10-ку. Каждая сцена фильма, конечно, имеет право на существование в реальной жизни, но просто то как они все вместе встретились в одном фильме ставит реалистичность под сомнение, в настоящей жизни столько ярких и впечатляющих сцен не можем быть. Но фильм хорошо отражает суть христианства... истинного христианства. Не зря пролог к фильму подобран стих из Библии: 'Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва' (Иак.2:26).

На память приходит ещё один стих из Библии: 'Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного.' (Матфея 5:16).

Что касается самого фильма, то снят на высоком уровне, сценарий продуман, нет затяжных сцен, всё динамично, а иногда ладошкам приходится попотеть. В общем - рекомендую! Приятного просмотра.

9 из 10