Самая большая проблема второй части – наличие легендарного, культового оригинала Пола Верховена, уже хотя бы соответствие которому было заведомо серьезным вызовом. Кроме того, даже участие Шэрон Стоун, возраст которой стремительно приближался к шестому десятку, вызывал больше вопросов и сомнений, чем энтузиазма. По итогу «Основной инстинкт 2» оказался по всему пунктам объективно слабее оригинале, начиная от самого главного – сюжета, и заканчивая музыкой, но катастрофы не случилось, и фильм вполне стоит времени хотя бы на однократный просмотр, как не совсем нужное, но продолжение в одной кинематографической вселенной и с возвращением на экраны Кэтрин Трамелл. В любом случае дело лично за каждым зрителем и не стоит заведомо составлять мнение без просмотра, лишь на основе чужих слов.

Светлым моментом во всем происходящем во второй части оказалась сама Шэрон Стоун, которая не только выглядит великолепно не по годам, но и сумела сохранить образ своей самой известной героини. Кэтрин Трамелл продолжает поиск острых ощущений, любовников и идей для своих новых книг-бестселлеров. Те немногие интересные сцены в фильме, которые запоминаются, связаны с ее присутствием в кадре. Что же касается ключевой мужской роли, то это полный промах по всем направлениям. Даже не в сравнении с Майклом Дугласом, но в целом – образ психиатра Майкла Гласса вышел невыразительным, откровенно скучным для интеллектуальной и эмоциональной борьбы с Трамелл.

Сюжет условно можно поделить на две равные по хронометражу части, где первый час не происходит практически ничего, тем более заслуживающего внимания. И только во второй половине, когда дело закручивается вокруг новых зверских убийств, события начинают понемногу увлекать. Местами даже в лучших традициях оригинальной ленты 1991 года, когда имеет место недвусмысленная трактовка преступлений, а подозрения то и дело меняют свою цель. По итогу даже финал кажется вполне имеющим место быть, отыгрываясь за первый скучающий час просмотра. 

6 из 10