В последнее время мы можем наблюдать, как стремительно набирает популярность корейский кинематограф, а представители той же французской или итальянской киношколы постепенно уходят на второй план. Многие (не большинство!) представители корейской индустрии ничуть не уступают европейским или американским коллегам, поскольку также умеют преподнести лихо закрученный сюжет, приправленным по-азиатски ярким визуальным рядом. Одним из классических новшеств подобного явления в корейском кино приходится эротический детектив «Служанка».

Синопсис 1930-годы, Корея под оккупацией Японии. Коварный корейский мошенник по прозвищу Граф, притворяющийся японским аристократом, предлагает бедной девушке-воровке Сук-хи получить целое состояние, приняв участие в хитроумной афере. Ей предстоит стать личной горничной у богатой японской девушки Хидэко и докладывать о ней все Графу, пока тот должен будет соблазнить японку, женить ее на себе, а затем, объявив сумасшедшей, упечь в дурдом и присвоить себе все ее состояние. Поначалу все идет как надо, но вмешавшиеся в их общий замысел тайны, ложь и чувства начинают рушить намеченные планы.

Игра актёров На самом деле, в отношении актерской игры не возникло никаких нареканий, а напротив, стоит отметить каждого из исполнителей, воплотивших на экране уникальные и неповторимые образы. Прежде всего, впечатлила Ким Тхэ Ри в роли Сук-хи, молодой аферистки, привыкшей с неприкрытым цинизмом и притворством относиться к окружающим, однако павшей жертвой собственных настоящих чувств. Также понравилось исполнение Ким Мин Хи в роли госпожи Хидэко.

Режиссура Так уже вышло с творчеством Пак Чхан Ука я знаком только по его англоязычному дебюту «Порочные игры», но уже тогда режиссер произвел на меня сильное впечатление. Основная примечательность «Служанки» заключается в том, что, несмотря на заявленные функции, в фильме практически отсутствует какой-либо намек на романтику. По привычке режиссер рисует недружелюбный мир, где за маской красивой архитектуры и любопытных обычаев скрывается банальное лицемерие, обман и цинизм. На протяжении всего фильма Пак Чхан Ук намеренно ведет зрителя по ложному следу, внушая зрителю заранее ложное впечатление о том или ином персонажи, но неожиданно нам раскрываются новые детали сюжета, которые разрушают все прежние представления.

Сценарий Фильм снят по мотивам романа Сары Уотерс «Тонкая работа», но действие перенесено в Корею под японским владычеством. Молодая воровка Сук-хи получает работу личной горничной у богатой японской аристократки Хидэко, запертой в собственном доме своим строгим дядей. Но Сук-хи должна строго следовать плану, которым руководит корейский мошенник Граф, мечтающий жениться на Хидэко, упечь ее в сумасшедший дом и завладеть ее состоянием, доля которого должна достаться Сук-хи. Однако проблема заключается в том, что Сук-хи непреодолимо влечет к Хидеко, и между ними начинается тайный роман. На первый взгляд, может показаться, что зрителя ждет история борьбы запретной любви за свое существование. Однако неожиданный поворот сюжета раскрывающий нам некоторых персонажей с другой стороны заставит изрядно понервничать, потому что мы увидим лихо закрученную аферу, где каждый лжец и готов пойти на все ради желаемой цели.

Итог Многие киноэксперты определяют «Служанку» как эротический триллер. Конечно, в нем присутствуют весьма откровенные эротические сцены и есть толика саспенса. Но, на мой взгляд, фильму больше подходит определение остросюжетная детективная драма, поскольку фильм цепляет именно своим лихо закрученным сюжетом с неожиданными поворотами, а также ложной атмосферой романтики.

10 из 10