Я редко смотрю любительское кино. Но была пятница и подруга позвала на конкурс дебютных любительских фильмов 'Святая Анна'. Ожидания были никакие, так как не знаю что и как снимают сейчас студенты и как можно показать проблему за 10 минут? Фильмы были разные, и качество их было выше моего ожидания. 

Люди старались показать проблему своего города, общества или развеселить. Я неожиданно  было увидеть столько талантливых работ. Одной из таких оказалась 'Пашки'.

Специально для съемок Дмитрий Рудаков поехал в отдаленный уголок. Вот тут он увидел Россию. Вымирающее село, где живет два человека с тяжелой судьбой. Режиссер как начинающий кинематографист снимает жизнь, как она есть. Мрачное место, мрачные люди уставшие от жизни пережившие всё что можно, кроме счастья. Мы видим в фильме то, что обычно бывает после сладкого поцелую в конце фильма, а именно жизнь героев. Пустую, разбитую из-за дня в день.  

Я рекомендую  посмотреть этот фильм. Здесь вы увидите, что такое тяжело жить.