Дураки учатся на своих ошибках, умные на ошибках Машки.

Сразу хочу отметить очень понравилась операторская работа и монтаж. У автора этого документального откровения Таисии Решетниковой получился весьма достойный фильм, компактный и в то же время очень содержательный, с небольшими, по моему мнению оговорками, но обо всём по порядку.  

 Контраст между Машкой виртуальной, образом в красивых нарядах с профессиональным макияжем и Машкой реальной настолько велик, что лично мне трудно было сдержать эмоции при просмотре. Кстати, тем людям кто вообще первый раз слышит о 'Бешенстве Машки' всё равно рекомендую к просмотру.

 Ролики Машки цепляют своей искренностью и циничным реализмом, ей хочется верить. Она преподносит себя с уверенностью присущей альфа-самкам. Выражается доступным, местами нецензурным, но понятным обывателю языком. Машка снимает ширму с во многом лицемерных и инфантильных стереотипов связанных с отношением полов и выдаёт сухой остаток основанный на её личном представлении и жизненном опыте. Здесь предполагаю, что именно внутренне желание срывать покровы и обличать подтолкнуло Машу согласиться на то, чтобы её близкая подруга Таисия, сняла о ней документальный фильм, который выставляет её в неприглядном свете, других соображений на то как она могла на это подписаться у меня нет. Как видно по документальному труду Решетниковой, опыт Капшуковой печальный и основан отнюдь не на успехах, а на неудачах. Всё от начала и до конца в фильме кричит о том, насколько она несчастна.

Можно не знать как надо, но зато знать как точно не надо. Мария это пример того как не надо. По сути проект 'Бешенство Машки' это боль женщины, которая находится на самом дне. Дне не материальном, а ментальном. Особа, которая сама посещает психолога, с просьбами помочь найти ей радость в жизни, у которой нет мужа, учит девушек как выйти за богатого. Ради чего девушкам, живущим на периферии ехать в Москву и лезть в эти блудники, навязываемые Машкой? Ради сумки и сапог? А потом их раскладывать на полу как утешительные трофеи, как это демонстрирует Маша? Да, никто не спорит, багаж знаний у неё приличный, но такого рода 'эрудиция' есть и у обладательниц самой древней профессии. Нужно ли получать эти знания таким путём, путём личных ошибок и горя?  Нет, конечно же. Лучше посмотрите Машку. Нужна ли эта желчь молодым девушкам, которые хотят реализоваться в жизни и создать семью? Да, правду нужно знать, но это совершенно не говорит о том, что вещающий нам эту правду эталон успеха в жизни и что стоит с него брать пример.

Итак, подходим к самому интересному. Как я уже сказал фильм мне очень понравился, но с оговоркой. Эта оговорка заключается в том, что не сказано в фильме о самом фундаментальном и главном - об отце Марии. Где её отец? Какие отношения с ним были? Присутствовал ли он вообще в её жизни? Считаю это основополагающим моментом. Будучи не имея перед своими глазами наглядного, живого примера, а именно благоприятных отношений между отцом и матерью, ребенок, это справедливо как для мальчиков так и для девочек, не будет иметь к совершеннолетию здорового представления об отношениях и совместном быте т. к. он их просто не видел. К сожалению приходится только догадываться о роли отца в их семье. Предполагаю, что они не захотели об этом говорить, потому, что если было бы всё подобающе и он просто, допустим, преждевременно скончался, они бы сказали об этом, например когда просматривали фотоальбом, но об отце ни слова. Сказать по правде нездоровые тенденции в их семье и без того видно. Момент где мать и дочь в постели очень настораживающий (сразу вспомнил 'Пианистку', лежащих в одной кровати Юппер и Жирардо). Взрослый, щупленький, брат неуверенный в себе, яркий признак отсутствия отцовского воспитания, тем более живущий с матерью. Странное решение было забирать мать из Одессы. Люди есть из самого Донецка и Горловки не уезжают, имея родственников в РФ. Жить теперь Машеньке вместе с мамкой. После такой 'славы', а ещё и с тещей в придачу, выйти за олигарха будет трудновато. 

 В основу посланий Марии юным особам краеугольным камнем и единственной ценностью, а также единственным мотиватором являются материальные блага, источником которых являются мужчины. Мужчины нужны лишь для того, чтобы женщина получала материальные блага, в идеале с наименьшими затратами своих ресурсов. Что за ресурс подразумевает в данном случае Мария, я думаю вы догадываетесь. Кстати, секс Мария как таковой, если он не подразумевает дальнейшей материальной выгоды не считает необходимым. Только материальный гедонизм, только хардкор! Здесь она либо лукавит, набивая себе цену, либо это уже патология связанная с неприязнью к мужчинам. Вообще абсурдно, как можно надеяться на перспективные отношения, когда мужчин ты не то что не уважаешь, а просто презираешь. Ну это понятно, отношения с противоположным полом предопределяет существование женщины и её настроение, если жизнь чё-то не очень, значит 'мужики козлы', виноваты во всех несчастьях женщины. К общей картине можно добавить, что из фильма,  как логичное продолжение, я узнал, что работать за среднюю зарплату на обычной работе в Москве Маша считает зашкварным. 

Что вырисовывается из этого всего? А то, что неполноценная, депрессивная гражданка Мария Капшукова не реализованная по жизни ни как мать, ни как супруга, ни как безнесвуман, ни как либо ещё, несмотря на её творческие задатки повествования, глубоко несчастная женщина со смутными перспективами, а после такого 'откровения' и смутной репутацией (особенно для потенциальных 'женихов'), проводит тренинги, выпускает ролики с наставлениями для молодых и наивных девушек как стать успешными.

Мария, конечно может продолжать снимать ролики и проводить тренинги, но уже после такого 'камин-аута' только в статусе 'огородного пугало' - Посмотрите девушки на меня и сделайте наоборот, что бы не стать такими же несчастными как я. Ещё есть такие плакаты, где показывают вред от наркотиков, всякие раны на руках, разложения ткани и т.д., жизнь Марии как раз такой предостерегающий 'плакат'. Можно привести много аллегорий, суть я думаю ясна. 

Все прекрасно понимают, что таких нереализованных Маш по стране сотни тысяч, кому-то в жизни повезло меньше, кому-то больше, как какой-нибудь Боне, хотя она то же вроде разошлась. Проблема глобальная, этим и хорош фильм, он частным примером демонстрирует очень серьёзную проблему в стране - проблему создания семьи, обесценивания семейных ценностей в обществе как таковых и их подмену суррогатом счастья - материальным гедонизмом, главенство которого в итоге приводит к экзистенциальному тупику такое инстинктивно-биологичное существо как женщина.

8 из 10