Лента Чхан-Ук Пака - очередной участник конкурсной программы Каннского кинофестиваля этого года в российском  прокате.

В этой картине знаменитый кореец, автор 'Олдбоя' и 'Объединенной зоны безопасности', обращается к сюжету романа Сары Уотерс 'Тонкая работа'. Предыдущая экранизация этой книги, вышедшая 11 лет назад на британском телевидении, была вполне классической готической мелодрамой, однако Чхан-Ук Пак, как и положено артхаусному мастеру, изрядно переработал и дополнил сюжет, а заодно перенес действие из диккенсовской Англии в Корею 1930-х годов.

Главные герои ленты - служанка и ее госпожа (их персонажи так тесно переплетены во всех смыслах, что российский прокатчик посчитал возможным изменить оригинальное название, заменив одну на другую), а также дядя богатой наследницы и ловкий мошенник по прозвищу Граф, собирающийся обмануть всех и вся. Каждый из героев фильма ведет свою игру и, что кому уготовано, предугадать невозможно до самого финала.

'Виной' тому и блестящий сценарий, интрига в котором закручена до предела, и сама конструкция фильма, разделенного на три главы, три точки зрения на происходящее - по одной для каждой из героинь и одна общая для негодяев-мужчин.

Фильм блестяще снят, а цвета, запечатленные камерой постоянного оператора Чхан-Ук Пака - Джон-Хун Чона, столь ярки и насыщенны, что, кажется, протяни руку и без всякого 3d сам перенесешься в поместье богатых корейцев. Оторваться от созерцания сочных пейзажей до поры до времени невозможно, благо и музыкальное сопровождение у фильма на высоте.

Однако как только сюжет ленты начинает закручиваться режиссер переключает внимание зрителя на совсем другие прелести. Речь об эротических сценах фильма, откровенность которых балансирует на самой грани с порно. Причем, в отличие от американского и европейского кино, здесь эти сцены столь длинны и насыщенны, а камера и не думает стыдливо отвернуться или принять чуть более скромный ракурс. В результате корейского режиссера приходится заподозрить в склонности к извращениям (тем более, что свою роль в фильме играет и гравюра японца Кацусики Хокусая 'Сон жены рыбака'). Однако, если в его предыдущих картинах эта тяга сосредотачивалась в смаковании сцен жестокости и членовредительства (которых тут почти нет), то в новой картине он упивается и смакует любовные сцены между госпожой и служанкой.

В результате, в памяти зрителя отпечатывается не только и не столько перипетии блестяще закрученного сюжета, сколько жаркие любовные сцены героинь.

Как итог - до уровня лучших работ Чхан-Ук Пака фильм, к сожалению, не дотягивает, хотя любителям артхауса ленту пропускать не стоит - она ярка и по форме, и по содержанию, и для внимательного зрителя здесь приготовлена масса интересного.

В Каннах главными призами картина отмечена не была. Но возможно ее ждет любовь зрителей. С одной важной оговоркой - очень взрослых зрителей.

7 из 10