Если ещё не сходили на «Служанку» Пака Чхан-ука, то бегите на оставшиеся сеансы, так как это нужно смотреть исключительно на большом экране. Прославленный оператор Чон Джон-хун, мастер длинного плана и многоуровневых пируэтов камерой, вытворяет чудеса; актёры ведут двойные и тройные игры исключительно на полутонах, а Пак играючи перекатывает режиссерские мускулы, делая круги от авантюрного кино через эротическую мелодраму к исторической рефлексии.

Иногда это великолепие кажется даже чересчур прекрасным, однако Пак Чхан-ук совершенно не воспринимает себя всерьез. И никакого кокетства. Одни раскрытые нефритовые врата с колокольчиками внутри и любовью.

9 из 10