Не лучшее творение этого режиссёра, который всегда хладнокровно, утончённо разыгрывает зрителя, оставляя тайное до финала, пугая чрезмерной жаждой мести. В этот раз, запутавшись, а может просто немного заплутав в жанровых дебрях, не получилось создать острый шедевр, больше того, картина то и дело скатывалась в мелодраму, приправленную ненужной эротикой. 

 Знакомство с героями происходит настолько искусственно, что грядущая драма отходит на задний план, пропуская вперёд настырный детективчик. Сделано всё, чтобы развлечь зрителя и ничего, чтобы остаться в памяти смотрящего. 

 Слишком много болтовни, складывается впечатление, что режиссёр разучился говорить при помощи камеры. Обычно немногословные, но всегда понятые персонажи, вдруг стали объяснять каждый свой шаг, превращая всё действие в низкопробный триллер, где интрига угадывается уже со второго раза.

 Все недостатки на виду, но только потому, что режиссёр уже приучил зрителя к своему самобытному таланту и любая неудача, пускай мелкая, рассматривается, как полнейшее фиаско. Уверен, что как и я, так и другие зрители, с нетерпением ожидавшие эту картину, будут немного разочарованы, ведь посредственность непростительна, когда талант очевиден.

 И всё равно, фильм буду рекомендовать к просмотру, это всё же красочное полотно, с хорошей актёрской подачей, донельзя колоритное, которое будет радовать глаз, а минусы можно пережить и дать ещё один шанс одному из самых интересных режиссёров.

   Всем желаю приятного просмотра!!!