Я крайне редко пишу рецензии на фильмы, но на «Служанку» очень хочется написать (в оригинале фильм носит название «Госпожа»).

В основе сценария - викторианский роман Сары Уотерс «Тонкая работа». Книгу не читала, судить не берусь, но догадываюсь, что Пхак Чхан-Ук успешно поработал над деталями, потому что акценты смещены в типично азиатскую сторону - натурализм, насилие, четко расставленные акценты на сильных эмоциях. Садомазохизм, Вуайеризм, Лесбиянки, Секс, Самоубийства, Похоть, Безумие и самоцитата в виде здоровенного Осьминога. Да это же просто праздник какой-то.

Слоган фильма «Не доверяй никому» - не соврал: здесь нельзя доверять ни героям, ни сценаристу, ни собственным ощущениям до тех пор, пока не досмотрел до конца. Корейский эротический триллер оказался ожидаемо прекрасным: интригующий сюжет, отличная игра актёров, море чувственности и красота во всем. Даже сцена с трясущимся стариком-садистом, выпытывающим подробности первого секса с его собственной племянницей, в той же степени красива и эротична, в какой отвратительна. Эстетика извращений, истязания, попытка суицида и после всего этого - легкость как от бокала шампанского. И вообще, фильм о любви. Чистой, правильной и честной. Хотя и снят фильм в самых тёмных порочных традициях, он такой будуарно-куртуазый, сочетающий в себе все оттенки японско-корейского порока, обшитого парчовыми шелками, кружевами и голыми тоненькими корейскими женскими телами. И вообще Эрос, окутывая все 2,5 часа фильма, всё же перебирает тайные струны подсознания.

Фабула такова. 1930-е годы. Корея оккупированная японцами. Кругом нищета, времена смутные, каждый выживает, как может. Девушке-сироте выпадает счастливый шанс поработать служанкой у богатой госпожи. Впрочем, счастливица - не так и проста. Она - воровка-карманница и находится в подчинении у гангстера, который выдает себя за аристократа. А вот сама госпожа - молоденькая и наивная. Пожизненная узница золотой клетки. А помыкает ей суровый дядька-книголюб. Соке (служанка) соглашается на этот план, но в процессе исполнения плана внезапно влюбляется в застенчивую и неопытную японку. Пока Граф отчаянно пытается воплотить в жизнь свой коварный план, девушки открывают для себя новые любовные горизонты. Понравилось мне и то, что когда девушки занимаются сексом в первый раз, нам практически ничего не показывают, всё очень сексуально, эротично. А позже меняется точка восприятия, мы узнаем больше, появляется новый контекст и кроме нового знания, мы видим и новое сокровенное. И тут сексуальная сцена раскрывается во всей своей влажной красоте.

Женщины доминируют на экране и по количеству экранного времени и в идеологическом отношении. слишком явно намекая на то, что мужчины ничего не знают о женщинах. 

Фильм разделен на три главы. И если первая еще позволяет задействовать воображение, то чем ближе к концовке, тем более открытым становится повествование. Все перевертыши и намеки, которыми богат фильм в начале, развеиваются. Интрига в фильме растёт и переворачивается несколько раз с ног на голову. Финал, как говорится, бьет в лоб. Многие сочтут финальную эротическую сцену с игрушками излишней. Равно как и предшествующую ей сцену насилия в чисто корейском стиле. Но фильм чуть ли не напрямую ставит вопрос о том, насколько женщины, в принципе, могут не нуждаться в мужчинах. И именно с этой точки зрения та самая последняя эротическая сцена с шариками - отнюдь не лишняя. 

И безусловно, поражает кинематографичное умирание героя под конец. Когда мы слышим предсмертное дыхание и видим, то что видит агонизирующий в своих мыслях, вспоминая о любимой. И именно тут в его сознании камера замирает на ней. Это последнее, что он видит. А потом мы видим его вне фокуса камеры и он так же замирает. Размытый и обездвиженный он перестает существовать для фильма. Это и есть смерть.

Как оказалось, фильм в меру эротичен, чтобы небрезгливая аудитория могла истекать слюнями. И в меру феминистичен, чтобы каждая женщина ближе к финалу отыскала в себе ту самую 'внутреннюю богиню' и получила удовольствие от просмотра. Фильм своего рода послание всем мужчинам. Женщины могут обойтись без мужчин. В прямом и в переносном смысле. Да и мужчины без женщин, полагаю, тоже.

«Служанка» вполне способна утвердить себя в статусе нового слова в развитии темы феминистского дискурса. Где патриархат олицетворяет кучка тупых потных злобных садистов. Где в ресторанном меню есть, кажется всё, за исключением самого важного пункта – «живьём».

8 из 10