30-е гг. ХХ века, оккупированная Японией Корея. Мошенник по кличке Граф предлагает бедной девушке Сук-хи поучаствовать в одной афере. Он хочет подбить клинья к богатой, но очень странной японке Хидеко, которую полностью контролирует ее неадекватный дядя. Граф хочет жениться за ней, увести ее из дядиного дома, а затем сдать в психушку, чтобы получить состояние. От Сук-хи требуется наняться к ней в служанки, втереться в доверие и сообщать обо всех странностях хозяйки Графу. Но этот безупречный план моментально дает сбой, когда выясняется, что Хидеко и Сук-хи начинают испытывать влечение друг к другу. 

Те зрители, которые думают, будто это завязка традиционного авантюрного триллера с подставами, правы лишь процентов на 20%, поскольку они явно не знакомы с творчеством корейца Пак Чхан-ука. Автор знаменитого «Олдбоя» уже не раз демонстрировал свой неповторимый стиль, наглядно показывая, что он способен сделать с «Терезой Ракен» Эмиля Золя («Жажда») и «Тенью сомнения» Хичкока («Стокер»). На сей раз в качестве источника вдохновения выступил роман Сары Уотерс «Тонкая работа», сюжет которого перенесен из викторианской Англии в оккупированную Корею. «Служанка», претендовавшая на «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах, выглядит как причудливый синтез «Аферы Томаса Крауна» с лесби-версией «50 оттенков серого» (в хорошем смысле), поскольку режиссер придерживается сценарных поворотов лишь формально. На сюжете, в котором все обманывают всех, он замешивает диковатый, но весьма вкусный коктейль из образов, чувств, звуков и красок, добавляя изрядную порцию гротеска, юмора и откровенной эротики. Не забывает он остроумно высказываться и по политическим мотивам, где несколько корейцев тщательно прикидываются японцами (более того, всех японцев тоже играют корейцы), что проходит лейтмотивом на протяжении всего фильма. Конечно же, одно из несомненных достоинств фильма – его богатый визуал, поскольку оператор Чон Джон-хун картинку строит как всегда безупречно, смачно и изысканно. Одним словом, очаровательная и эффектная игра в крайности и гротеск, которая далеко не всем придется по вкусу.

8 из 10