Фильмы Пак Чхан-ука всегда становятся определённым событием для любителей кино, а для многих самой ожидаемой премьерой пришедшей из Азии. Служанка эти ожидания оправдывает практически  полностью, лично мне он показался самой сильной работой режиссёра со времён Олдбоя. Критики приняли фильм в целом благодушно, а вот зрители особенно любящие искать в фильмах мораль устроили долгие споры о пошлости и бездуховности.

Лично мне очень понравилась структура сюжета, каждый акт раскрывает одни и те же события с новой стороны и точки зрения персонажей отличаются действительно сильно. Взгляд каждого героя на происходящие события сильно зависит от его воспитания и мировоззрения. При этом все даже самые ужасные их поступки с учётом того что им пришлось пережить воспринимаются как данность, хотя может в этом и виновата общая жестокость корейских фильмов.

При этом фильм очень красив и эстетичен. Даже удивительно насколько тягучую атмосферу создают виды самого поместья, оно прямо давит на восприятие. Служанка и отчасти Госпожа  единственные люди в этом фильме способные хоть на странные, но всё же чувства. Все остальные выглядят безэмоциональными и поглощёнными лишь своими пороками.

Отличная лента, которая как и всё искусство не должно рассматриваться с точки зрения морали или общественных устоев. 

8 из 10