Эндрю Квинт преуспевающий работник рекламного бизнеса, у которого есть все: высокооплачиваемая работа, богатая жена, три любовницы, лояльное начальство. Словом, практически все атрибуты успеха, о которых помышляют обычные работяги из среднего класса. Но в один день все меняется и Эндрю пытается избавиться от гнетущей его кутерьмы, параллельно мечтая прикупить маленький литературный магазинчик и после наслаждаться обычной жизнью. Реализовывать свои мечты герой начинает с эффектного уничтожения дубового стола в своем офисе и заканчивает расставанием со всеми друзьями и коллегами первого круга. Однако, Эндрю на своей шкуре узнает, что не так просто уйти от своей прежней жизни и тем более от себя.

Английский фильм «Я никогда не забуду это имя» был снят в 1967 году, начинающим режиссером Майклом Уиннером и особого внимания к себе не привлек, даже не смотря на вновь открывшиеся дыхание у английского кино в период «свингующих шестидесятых». История об запутавшимся рекламщике прошла незаметно, но могла похвастаться незаурядным повествованием, несколькими значимыми фамилиями, как Орсон Уэллс и Оливер Рид, а также Франсис Лэй (один из плодовитых композиторов). Тем не менее, благодаря общей стилистике и каркасу, состоящему из удачной команды создателей и актеров, фильм по настоящее время радует зрителей, скучающих по старой доброй разнузданной Англии. Примечательно, что картина до сих мелькает в различных тематических списках, вроде опроса экспертов британской газеты «The Guardian», но чаще всего фильм упоминается, как один из первых в кинематографе, в котором была использована нецензурная брань.

Любопытно, что Майкл Уиннер после первого сотрудничества с Чарльзом Бронсоном, поменяет свое амплуа и станет специализироваться на проходных триллерах и приключенческих фильмах. А крупные сборы культовой картины «Жажда смерти» (только 22 000 000 $ от проката в США), на долгое время не дадут режиссеру вернуться к жанру самобытных и прозаичных комедий.

7 из 10