Каждый будний день, после школы, вместо уроков, я смотрела этот сериал. Сериал, повествующий о школьных буднях американской школы...

Школьный двор во время переменки является центром вселенной. Маленький школьный мирок, конечно же, является и микрокосмосом нашего общества, так как дети проецируют на себя поведение взрослых. Старшеклассники являются этакими премьер-министрами детской страны, а самый главный лидер - президент, притом справедливый. Есть и злые полицейские (учителя, особенно всеми 'любимая' мисс Злюка), и фольклорные народы первоклассников, и Женский Совет, и любимая нами Шестерка. Это Тиджей - лидер команды, любит баскетбол и чаще всего попадает под 'горячие' руки мисс Злюки. Газ - застенчивый и немного трусливый мальчик, притом сын военного. Гретхен - умная и прилежная девочка, не страдает комплексами. Майки - добрый и хороший мальчик, который любит поесть. Винсем Лассаль - лучший игрок в школе, обаятельный из Шестерки персонаж. Спинелли - крутая и веселая девчонка, которая ненавидит женственность и несправедливость.

Этот сериал - настоящий подарок не только детям, которые, несомненно, будут сопереживать нашим героям, но также и для их родителей, которым сериал дает возможность узнать, что же творится в головах их собственных детей и понять мотивацию действий маленьких сорванцов.

10 из 10