Фильм Абеля Ганса «Аустерлиц».

Масштабное историческое полотно, зрелищный костюмированный фильм, но мысли при его просмотре, подобные мыслям князя Андрея почему-то не возникают. И нет намёка на вечность и бренность существования человеческого, всё более прозаично и приземлённо. Герои фильма долго говорят, доказывают свою правоту, оправдываются друг перед другом и с умным выражением лица делают вид чего-то известного исключительно им самим.

До того момента, как мы увидим битву, мы станем свидетелями отношений Наполеона и с окружением, и с его же женщинами, и с семьёй. Всё это действо будет приправлено изрядной долей иронии, как по отношению к героям фильма, так по отношению к зрителям, наблюдающим это зрелище со стороны.

Потом мы станем свидетелями коронации, более напоминающей фарс и это ещё  очень далеко до битвы. Впрочем, и битва разочарует, при всей зрелищности, героям не очень веришь. Как-то не вписываются они в декорации, да и декорации на фоне массовки не очень то смотрятся.

Стареющий режиссёр хотел снять ещё один фильм, о старых временах, хотел рассказать о них с своим обычным ностальгическим благоговением. Время же диктовало другое, другие времена, другие кумиры. Да и сроки видимо поджимали, и с деньгами было туговато, да и силы не те, что в молодости.

И получилось, не совсем то, что хотелось. Тем не менее, я не говорю, что получилось плохо.

Всё течёт, как мы знаем, всё изменяется, а жизнь продолжается. То, что было важно 200 лет назад, ныне только сюжет красивого фильма. Когда-то лет через двести может, снимут фильм и про наше время. Где зрелищность красивой картинки надёжно скроет наши боли и радости. Останется только горькая ирония, которую может быть даже и не всякий поймёт.