«Конишуа» ©

Начну с того, что мне глубоко симпатичен французский кинематограф. В особенности это касается комедий. Да, среди них тоже встречаются фильмы, которые бывают неудачными. Но, в большинстве своем, это первоклассные картины. Одной из таких, лично для меня, является потрясающая лента Люка Бессона «Такси 2», режиссерское место которой занял Жерар Кравчик.

«Такси 2» – продолжение известной серии о похождениях таксиста-лихача Даниэля, ненавидевшего полицейских и военных и его незадачливого друга-полицейского Эмильена. Лично мне из всей серии больше нравится именно эта часть. Конечно, первая часть тоже была неплохой. Но в сравнении она немного проигрывает.

«Не волнуйтесь, мы так тащимся, потому что холодная резина. Но, через две минуты мы разгонимся, как следует» ©

Справившись в первой части с бандой немцев на Мерседесах, у героев фильма происходят перемены. У Эмильена с Петрой завязываются отношения. Лили решает познакомить Даниэля с отцом, который, на удивление Даниэля, оказывается никем иным, как военным.

На сей раз нашим героям предстоит противостоять банде «Якудза», которые похитили министра обороны Японии, посетившего Марсель для ознакомления с методами борьбы с преступностью. И поэтому Эмильен с Даниэлем, который любит быструю езду, и перед которым зашкаливает любой радар, в компании с комиссаром Жибером и потенциальным тестем генералом Бертино, берут на себя спасение министра.

«- 306!? – Не хочу вас обидеть, скорее это 406-я. – 306 его скорость, болван» ©

Актерский состав. Для начала выделю Сами Насери (Даниэль) и Фредерика Дифенталя (Эмильен). Эти актеры вдоволь насмешили и, без преувеличений, справились со своими ролями на отлично. Теперь перейду к женской половине. Марион Котийяр (Лили) и Эмма Сьоберг (Петра) являются украшением фильма не только в плане внешних параметров, но и актерской игры. В особенности выделю Марион – одну из моих любимых актрис. Смотрел много картин с ее участием и в каждой не переставал ею удивляться. В этом же фильме ее было не столь много. Она все также покорно продолжает ждать своего молодого человека, у которого вновь на пути встают дела по спасению Франции. Вследствие чего они опять никак не могут добраться до… «десерта». Бернар Фарси (Жибер), также продолжает смешить своим образом глуповатого комиссара. Но, на это раз к нему на помощь приходит не менее яркий Жан-Кристоф Бове (Бертино), чей герой также привнес немалую долю юмора.

Ну и, конечно же, не стоит обделять вниманием красавца железного коня – белоснежный,  нашпигованный всякими примочками, Peugeot 406, который играл не последнюю роль. Который так и радовал сочным ревом движка. Чисто даже из-за того, что я являюсь большим любителем этой марки, этот момент был мне очень приятен.

«- Петра, вы должны были предупредить, что говорите по-японски. – Это есть в личном деле, сразу после объема груди. – А, видно дальше я не стал читать» ©

Вот за что я так люблю французские комедии, так это за их тонкий и оригинальный юмор. В этом плане французам нет равных. Тут его предостаточно и отличается он отличным качеством, что и неудивительно. К тому же, фильм просто пестрит занимательными диалогами, которые практически без разбора можно разбирать на цитаты. Или же ситуации. Особенно лакомыми моментами для меня являются начало, на гоночной трассе и последующий разговор по телефону возле роддома, и момент с планированием автомобиля в воздухе, аналогично связанный с телефонным разговором.

Также создатели не обделили вниманием и профессионально поставили гонки по узким улочкам Франции. А также есть в наличии горы разбитых машин, стрельба, драки и многое другое. Поэтому скучать явно не придется. Стоит отметить еще классный саундтрек, который идеально подходит под все происходящее на экране. Дубляж также отличается достаточно неплохим качеством.

«Я его хорошо знаю! Думаю, он в помойке» ©

«Такси 2» – достойное продолжение, которое, на мой взгляд, превосходит оригинальную версию и тем более все последующие части. Данный фильм, начиная еще с момента его выхода, не выходит из числа любимых. Уже столько раз пересматривал, и он все не надоедает. Временами, когда бывает совсем уж грустно и скучно, я прибегаю к его помощи, зная, что эти 88 минут я проведу в отличном расположении духа. Ведь фильм с начала и до самого конца не теряет своего запала. Поэтому, кто его еще не смотрел, то не стоит терять времени. А те, кто уже видел, могут вполне вновь приятно провести время. Приятного просмотра!