Продолжение успешного фильма Люка Бессона о приключениях виртуоза-таксиста Даниэля (Сами Насери) и комичного полицейского Эмильена (Фредерик Дифенталь). На этот раз за режиссёрское кресло месье Бессоном был посажен Жерар Кравчик, снявший историю о том, как полиция во главе с комиссаром Жибером (Бернар Фарси) пытается пустить пыль в глаза делегации японского министра. А в это время под общежандармское «Конишуа!» якудза с успехом проворачивают свою операцию... Полиция в полном дерьме, и добродушный Даниэль снова спешит на помощь. Иначе и быть не может, ведь познакомившись с Эмильеном, Даниэль заразился полицейской дурью. 

В общем, всё как и в первом фильме Бессона. То есть всё хорошо. Погони, трюки, боевая Петра (Эмма Сьоберг)... Нового разве то, что у «Пежо» Даниэля появились крылья а-ля машина Фантомаса, а действие теперь происходит не только в Марселе, но и в Париже. 

Особым успехом «Такси 2» стоит считать папу Лили – боевого (во всех смыслах) генерала Бертино (Жан-Кристоф Буве).