Мне понравилось.

Все образы четко прорисованы, каждый очень индивидуален. Сами Насери в роли таксиста бесподобен. Фредерик Диффенталь отлично вписывается в образ недотепы Эмильена, как, впрочем, и Бернар Фарси в образ комиссара Жибера.

Музыка подобрана в тему.

Отличный юмор. Смотрела все 4 части 'Такси' и от части к части шутки не становятся хуже. Чего стоит фраза Даниэля о Эмильене 'Я его прекрасно знаю. Думаю, он где-то неподалеку от мусора.'.

Единственное, что расстроило - это то, что хоть у меня и коллекционное издание, а озвучки как таковой нет. То есть слова русские просто наложены на французский текст. Это, я думаю, зависит от выпуска.

Класс.

10 из 10