«Такси 2» - здесь Жерара Пиреса сменил, другой французский режиссер Жерар Кравчик, которому удалось поддержать тот стиль, ту скорость, которая присутствовала в первой части, и даже более того, ему удалось даже чем то удивить, и показать сюжет Люка Бессона еще острее и опаснее. Продолжения приключений трех нераздельных друзей оказалось таким же ярким, каким мы его помним еще при знакомстве. Нераздельные друзья, здесь я имею виду Даниэля, Эмильена и конечно главного персонажа, белое такси, марки 'ПЕЖО'. 

   Сами Насери, Фредерик Дифенталь, вот эти два паренька, которые и во втором фильме создали такую же замечательную пару. Вообще вот, они очень классно смотрятся вместе, роль неудачника, но в душе очень доброго человека, блестяще, уже во второй раз исполнил актер Фредерик Дифенталь, а авантюриста, любителя быстрой езды и непрерывного адреналина, с таким же успехом исполнил актер Сама Насери. Говоря по правде, я был шокирован, когда увидел его фотографии, сделаны в этом году, он на них очень стар, практически седой дедушка, время не щадит никого.

— Ты в массажном салоне?
— Что ты, Лили! Мы в небе, твой папа нас сбросил. Эмильен за рулём, я чиню парашют, медсестра успокаивает нас пением.
— Ты обкурился, да?  

Во втором Такси, Люк Бессон добавил в прекрасный город Марсель, немножко японской Якудзы, с которой так упорно борется Эмильен и Даниэль, и которому это как всегда не нужно. Но здесь операцией руководит генерал Эдмонд Бертино, грозный и строгий вояка, отец возлюбленной Даниэоя, Лили, которой он хочет предложить руку и сердце, и чтобы добиться этого, ему нужно произвести впечатления на своего будущего тестя, который слишком придирчиво к нему относится, вот Даниэль и получил шанс, доказать что-то генералу и заодно помочь своему другу неудачнику. Этот фильм просто не может не нравится, ведь он по настоящему интересный, юмор вообще вышка, а некоторые выражения, даже после просмотра читаешь и смеешься. 

'Если загорелый, значит бездельник. Раз бездельник, значит подозрителен. Следовательно, он виновен. Чем не безупречная логика?'

   Не знаю как для Вас, но самый лучший, на мой взгляд герой этого фильма, это не усидчивый, комиссар Жибер в исполнении прекрасного актера Бернара Фарси, его действия и мышления не могут не вызывать на лице улыбку. Люблю фильм 'Такси', за его талантливую совместимость таких жанров как боевик, комедия, криминал. Я очень уважаю Люка Бессона, в первую очередь как хорошего и очень талантливого сценариста. Подводя итог скажу, замечательное продолжения великолепного фильма 'ТаXI'.

9 из 10