После очередного просмотра данной картины решила написать отзыв именно на вторую часть, так как считаю, что вышла она намного лучше первой. Первая на мой взгляд скучновата, а здесь всё показано ярче и смешнее. И даже знакомство с фильмом 'Такси' я начинала именно со второго 'Такси', и для меня оно всегда первое. Эту комедию я полюбила уже давно и готова пересматривать снова и снова. Настолько смешная, слов нет. Я просто поражаюсь на то, как французы любять потешаться над своей полицией! По-моему французы снимают самые смешные комедии! 

Сюжет фильма рассказывает о том, как молодой комиссар полиции Эмильен расследует преступление, связанное с похищением министра обороны Японии, а помогает ему в этом его друг - водитель такси Даниэль. Ну в основном в фильме всё вертится вокруг такси, водитель которого постоянно вытаскивает своего не слишком умного друга из передряг. Но всё же без улыбки на Эмильена не взглянешь. 

Актерский состав просто потрясающий. Великолепно сыгранная роль Даниэля(Сами Насери), готового поддержать в любую минуту своего незадачливого друга. А как же мне нравится этот неудачливый, любящий влипать в неприятности, Эмильен, которого сыграл Фредерик Дифенталь! Не могу не отметить отца Лили(Марион Котийяр) - генерала армии, это просто потрясающий персонаж, очень мне понравилось, как его великолепно сыграл Жан-Кристоф Буве! Так же хочу упомянуть комиссара Жибера в исполнении Бернара Фарси. Всё-таки все французские комиссары всегда получаются такие трогательные, без умиления не взглянешь. И вообще здесь каждый персонаж по своему яркий и запоминающийся, поэтому всех перечислять можно долго...

В фильме море шуток, захватывающие гонки, конечно не обошлось без боевых сцен, очень хорошая музыка и такая милая любовь главных героев на фоне всех их приключений. Вообщем это очень замечательная комедия, на мой взгляд, одна из лучших, которая всегда поднимет настроение.