Многие полюбившиеся идеи из первого фильма были бережно сохранены или переосмыслены. Это постоянная ирония, связанная с талантом Даниэля. Это насмешки не над ним, а над другими водителями – чего стоит только сцена с гоночным чемпионатом. 

Герои остались такими же светлыми и интересными. Это и вечно наивный Эмильен со своими причудами и только возросшей увлеченностью коллегой по работе. И инспектор со своей любовью к «тайным» операциям. Парк автомобилей заметно расширился, причем ближе к концу фильма вас ждет несколько приятных сюрпризов в связи с появлением нового колоритного персонажа – отца Лили. Приятно удивляет, что в некоторых сценах перед нами прекрасный образец французской комедии. Хотя уже через минуту таким спокойным сценам могут прийти на смену неудержимые гонки на предельных скоростях и большим количеством уничтоженных транспортных средств полиции. Опять же в таких сценах мы подразумеваем, что невинные люди могут пострадать от лихачества героев, но общий увеселительный тон повествования легко разгоняет такие мысли – в этом еще одна интересная особенность фильма. 

   Места действия в этот раз пополнились живописной столицей Франции. Вместе с Марселем, эти два города производят невообразимое впечатление – так и хочется там побывать, только, пожалуй, любоваться улицами не на таких скоростях. Кстати, экшена стало заметно больше. Во многих сценах узнается авторская рука Люка Бессона в качестве автора сценария. 

   Фильм оставляет очень приятные впечатления, а, учитывая его небольшую продолжительность, ненавязчивость, я пересматриваю его раз в пол года, может и чаще. Когда хочу поднять себе настроение за просмотром современной европейской комедии.  

8 из 10