«Такси – 2» продолжения любимого фильма, лучше и смешнее чем первый фильм.

После просмотра я наверно смеялись часа два. Создатели фильма очень порадовали, особенно актеры. Герои те же, но новая история и новая миссия – спасти японца

Сцена знакомства Даниеля с родителями, ситуация которая происходит с каждым парнем. К этому дню надо готовиться заранее.

История с японцами и крутой тачкой, выше всяких похвал.

А как начальник полиции учил всех японскому языку – смеялась час.

Признание любви Эмильена к Петре  - самая романтическая часть фильма.

А слова «Я его отлично знаю. Думаю, что он в помойке» - просто супер.

Даниель – таксист и верный друг, который всегда придет на помощь.

Эмильен - полицейский, хоть и немного трусливый, но настоящий романтик.

Комиссар Жеберт - начальник полиции, строгий и очень смешной. Наверно без него фильм Такси не стал бы таким смешным.

Петра - смелая и красивая девушка.

Итог: смотреть обязательно.