Хорошего фильма должно быть много, а фильм который просто напрашивается на продолжение, как правило, это продолжение получает. Обычно это банальнейшая попытка срубить легких денег на людях что полюбили оригинальную киноленту, но к счастью для нас сегодняшний гость является качественным сиквелом, который по некоторым параметрам даже превосходит оригинал. Итак, это – «Такси 2».

Все мы помним, что у Даниэля Моралес в конце первой части отобрали права, опять. Но разве это повод герою отказаться от любимого дела, а именно развозить людей до места назначения в кратчайшие сроки? Неа. Не повод. Вот и наш герой преспокойненько разъезжает по городу без прав и в ус не дует. А если вдруг что, то Даниэль усовершенствовал свое такси, да так, что Фантомас с Джеймсом Бондом обзавидуются. И все бы ничего, но возлюбленная героя хочет познакомить Даниэля со своим отцом, который оказывается... военным и что хуже всего – боевым генералом! А где военные, там и полиция, а где полиция там и закадычный друг Даниэля, как всегда нуждающийся в помощи. Нда, не жизнь, а сказка.

А что же Эмильен? О, он ничуть не изменился со времени нашей последней с ним встречи. Он все так же ничего не может сделать самостоятельно, все так же постоянно оказывается в мусорке (В первой части он оказался один раз, а в сиквеле он туда попал аж дважды, эх не завидую я его герою в триквеле), но на этот раз он получил таки права. Да-да, вы не ослышались. Человек, который не способен отличить право от лева, и педаль газа от педали тормоза, с двадцать седьмой попытки таки получил права. Что ж, берегись Франция, ведь за рулем худший водитель из всех, когда-либо живших на этой земле!

Что же касается второстепенных героев, то вся старая гвардия в сборе. И обаятельный комиссар Жюбен, который как обычно пытается все сделать красиво и с помпой, но если в первом фильме он еще легко отделался, то тут из-за своих выкрутасов загремел в больницу. И возлюбленная Даниэля – Лили. И спустя два года характер этой красотки так и не изменился и она, как и раньше остра на язык и с явной неохотой идет на компромиссы. Из новичков же хотелось бы отметить боевого генерала Эдмонда Бертенью. Суровый военный, который, участвуя в боевых действиях, получил пару психологических травм, которые выглядят скорее забавно, нежели опасно. Да и сам старичок получился весьма позитивным, даром что со второго фильма он прописался во франшизе «Такси» надолго. 

Сюжет? Ах да, сюжет. Он, как и в случае с первой частью прикручен к фильму для галочки. Да и в самом деле кому нужен сюжет, когда есть столь яркие и запоминающиеся герои? Ну, ладно-ладно, зануды. Так вот японский премьер-министр приезжает во Францию, дабы встретится на самете с премьер-министр Франции, дабы укрепить дружбу между этими двумя странами. Но злые японские бандиты, сиречь якудзы похищают иноземного посла, дабы привести свой зловещий план в действие, а именно загипнотизировать премьер-министра и заставить выполнять все их приказы. Ага, и я о том же. Так что повторюсь – сюжет тут не главное.

Что касается операторской работы то, несмотря на смену человека, отвечающего за съемки, на фильм это особо не повлияло, и сцены погонь выглядят все так же хорошо, а во время мирных сцен оператор демонстрирует прекрасные пейзажи Франции. 

По сути своей перед нами предстает достойное продолжение первой части, а именно хороший комедийный боевик с запоминающимися героями, погонями, перестрелками и множеством шуток, как удачных, так и не очень. Так что если вам понравилась первая часть или вы просто ищете фильм, который помог бы вам хорошо провести вечерок, то обратите свое внимание на «Такси 2», не пожалеете.

7 из 10