Данный фильм, на мой взгляд, лучший из всей четверки. Именно его я пересматривала, и буду пересматривать еще много раз. Отдельное спасибо хочется сказать нашей команде дублирования, ребята выполнили свою работу на высший балл.

Практически сразу, уже на первых минутах герои фильма, да и сам сценарий берут нас цепкой хваткой и не отпускают от экрана вплоть до самого появления титров. 

Уже полюбившиеся нам друзья Даниэль и Эмильен ввязываются в дело о похищении важного лица иностранного государства. То, как полицейский неумеха и его друг таксист лихач обманывают всю банду «якудзы» и вызволяют министра и есть повод похохотать над французской полицией и ее силой. Отдельное внимание привлекают такие персонажи как комиссар Жибер и генерал Бертино, без них картина бы очень многое потеряла. В очередной раз можно наблюдать за верхушкой французской власти и ее умением, а точнее неумением действовать в самых сложных ситуациях.

Одна и самых любимых сцен - показательный заезд и инсценированные нападения, которые заканчиваются взрывом ракеты в «открытом» море, а также спуск такси на парашютах, сопровождающийся «тайским массажем» и словами «такая подозрительная». Ну, кто смотрел, тот поймет.  

Блестящи постановки погони как на такси, так и на других машинах - основа нашумевшей комедии. Без таких сцен такси уже не такси. 

Ставлю высший бал за блестящие шутки и потрясающий актерский состав. Молодцы ребята!

10 и 10