Режиссер Жерар Кравчик может считаться достойным преемником Жерара Пиреса - человека, снявшего первую часть 'Такси'. Если не всматриваться в каждую деталь, то можно и не заметить, что первый и второй фильм сняли разные режиссеры. Та же концепция, светлая картинка, традиции... присутствуют даже многочисленные отсылки к оригиналу. Авторы с любовью подошли к созданию продолжения.

Сюжет. Министр обороны Японии прилетает во Францию. Он должен подписать контракт о взаимовыгодном сотрудничестве, но далеко не всем нравится такое развитие событий. У Даниэля и Эмельена в этот раз будут хитрые и опытные противники, которые будут стараться помешать планам министра...

Вряд ли вторая часть способна удивить какими-то немыслимыми твистами или неожиданным финалом. История подается осторожно и неторопливо, стараясь подготовить вас к логическому завершению. Есть, конечно, спорные эпизоды с моментальным использованием бронетехники или трюк с парашютом... Но нельзя забывать, что перед нами неплохая комедия, которой простительны некоторые погрешности в плане реалистичности.

Атмосфера и юмор. Операторская работа переняла стиль оригинала, за что нужно поблагодарить авторов. Продолжение также порадует хорошей актерской игрой, отлично поставленными драками и динамичными погонями. В плане веселья 'Такси 2' в каком-то смысле даже лучше первой части. Жаль, что некоторые шутки преподносятся зрителю как доведение ситуаций до абсурда. Яркие примеры - разговор по телефону в самом начале картины (можно было сразу в одном предложении объясниться) или поведение стереотипного безумного вояки Эдмонда.

Музыка. Приятное музыкальное сопровождение может поспорить в качестве с мелодиями из первого 'Такси'. Здорово осознавать, что создатели подошли к этой теме ответственно.

Итог. Добротное продолжение приключений полицейского-неудачника и лихача-таксиста. Если вы фанатеете от первой части, то вторая должна стать для вас приятным дополнением.

7 из 10

(65%), приятного просмотра...