На самом деле  это даже не продолжение,  а своеобразный ремейк  первой части.  Фильм полностью скопирован с первой части, но не значит, что продолжение стало хуже оригинала, в некоторых местах фильм даже интереснее и смешнее чем первая часть.

По сюжету главные герои ловят банду из Японии, которая похитила своего же министра  в Марселе. Но затем действие переносится в Париж.

Фильм получился очень смешным, я смеялся на протяжении всего фильма. Динамичным, в фильме много разнообразных акробатических трюков, перестрелок, погонь, мне больше всего понравилась финальная погоня в Париже. 

Также меня порадовало, что в продолжении, все персонажи первой части, даже незначительные, такие как мелкие угонщики, случайный пассажир такси, который опять куда-то спешил, появляются и  во второй части.

Вывод: отличное продолжение французского гоночного комедийного боевика  от Люка Бессона.