Неожиданная популярность первого фильма о скоростном такси, которое по прихоти судьбы поработало на марсельскую полицию, заставила продюсеров, а главное самого Люка Бессона прийти к выводу, что надо готовить продолжение.

Думается, что договориться с основными действующими лицами из первого фильма было легко. Поэтому в картине 'Такси 2' зритель всех их увидел, а также получил очередную порцию удовольствия от качества постановки, от должного юмора и междустрочной иронии в виде стереотипов. В 'Такси 2' осталось всё, в том числе и известнейших саундтрек.

Однако, так просто нашего зрителя не проведёшь. Под его тщательным взоров не прошёл мимо тот факт, что создатели откровенно не хотят выставлять своих сограждан в качестве отрицательных персонажей. Практически все французы здесь забавны и вызывают улыбку, а вот бороться им приходиться с заезжими 'гастролёрами'. В начальном фильме - это немцы, в продолжении ими стали японцы.

'Такси 2' вышел таким образом, что они ни в коем случае не очернил честь своего предшественника, словно они снимались сразу же один за другим, отчего цельность не пострадала и смотрится всё очень гармонично и, я бы добавил, логично. Конечно, утерян эффект оригинальности, но без этого никуда, так что придираться в данном случае бессмысленно. Ведь даже смена режиссёра Жерара Пиреса на Жерара Кравчика прошла просто незаметно.

Если Вы полюбили героев первого фильма, то вторая часть однозначно придётся Вам по вкусу.

8 из 10