Кажется, во второй части «Крика» говорилось о том, что из всех сиквелов на свете удались разве что «Чужие», «терминатор» и «Крестный отец». Очень справедливое замечание. Другое дело, что «Такси 2» тогда еще не было даже в проекте.

Полагаю, список можно смело расширить. Причем, не ограничиваясь только второй частью, о чем, видимо, пойдет речь на соответствующих страничках. Ибо продолжение удалось.

Оценивая первый фильм, я совершенно забыл еще одного полноправного героя ленты – комиссара Жибера. Тот еще кантик! Во второй части он лишь развил свой успех. Плюс мы получили еще одного шикарного персонажа – папу-генерала. Нереально смешной чувак! Совершенно особый подвид юмора – органично вписался в картину, наполнив ее новыми, свежими красками. Находка.

Порадовало, что удалось придумать интересный сюжет. Я не любитель паркура, ямакаси и иже с ними, да и ниндзя уже тоже давно переболел. Но здесь этого добра в меру (ну, может быть, чуточку больше), глаза не мозолит (разве что самую малость), а для разнообразия – сойдет. 

Запомнился рассказ Даниэля о принципе работы французской полиции. «Загорелый – значит, бездельник!» и т.д. Что-то очень напоминает. И диалог с Лили во время родов в машине. И не только он. В общем, много чего.

Ну а такси Даниэля, по-прежнему, «в форме», теперь у него уже в прямом смысле слова «выросли» крылья, но и тут удивительно тонко чувствуется «грань дозволенного». Фильм не превращается в бред. А, значит, можно порадоваться встрече с полюбившимися героями (обычными парнями, что характерно, а не суперменами и пр.) и… ждать 3-ю часть. Ведь знакомство с родителями уже состоялось, а дальше – как известно, больше.

8 из 10