И вновь в строю, то есть на дорогах. Ну и что, пусть даже порой и в воздухе, всё равно же на дороге! Потому что перед таким умелым водителем, как Даниэль, все пути открыты. Так что если для сохранения чести нации понадобится парить в такси на парашютах над городом, это очень даже осуществимо.

	На сей раз события кипят вокруг того, что во Францию приезжает японский министр, договор подписать, а заодно и ценный опыт перенимать — ведь у японцев такие проблемы с джакузи... то есть, с якудза. Доблестным стражам правопорядка важно не уронить своё лицо перед высокопоставленным гостем... но, как вы уже наверняка догадались, якудза тоже начеку, и события довольно быстро выходят из-под контроля. Что ж, самое время обращаться к Даниэлю. 

	И приглашать на участие в межнациональных разборках всех тех, кто по какой бы то ни было причине сведущ в японском языке и славных боевых искусствах Востока. Как же тут без девушек, одна из которых непременно японская красавица, а другая — сколь образованная, столь же и смелая француженка. Кто же ещё, помимо прекрасных дам, продемонстрирует суперприёмчики столь наглядно и чётко   перед строем одетых во всё чёрное ниндзя. И глядишь, к концу фильма все французские герои научатся-таки произносить правильно по-японски «коннитива».

Начальство, как и обычно, отличается трепетным сочувствием к бедам подчинённых и глубоким пониманием ситуации.

- Они украли Петру!
- Прекрасно, она ведь говорит по-японски, министру будет не так скучно...

	Ну вот, на межнациональном фронте герои отстояли дружбу двух государств, сберегли тесное сотрудничество друг с другом, а такси Даниэля вообще теперь для французского правительства образец мощного новейшего вооружения. Пожалуй, и в личной жизни тоже что-то должно начать сдвигаться с одной точки!