Действительно, где только не носило Эмильена и Даниэля - главных героев фильма 'Такси 2'. Мне кажется, что вся серия 'Такси' - лучшая режиссерская работа Люка Бессона. Фильмов подобного жанра, на самом деле, не так уж и много. Все они в основном нравятся только определенному кругу зрителей. Но 'Такси' - это совсем другое. Это фильм который имеет неповторимую атмосферу. За несколько лет он собрал миллионы поклонников по всему миру.

Итак, перед нами продолжение нашумевшего в 1998 году 'Такси'. С первых минут просмотра мы понимаем, что скучать не придется. Приятный, смешной юмор, бесподобная игра Сами Насери и Фредерика Дифенталя, бесподобная операторская работа - все то, за что я любил первую часть сохранилось и во второй. Мало того, все эти позитивные моменты приумножились: стало больше гонок, больше юмора, больше динамики событий. Что касается саундтрека, то он безусловно на высоте, а это очень важно в подобного рода фильмах, т.к. он прекрасно дополняет атмосферу кинокартины.

Я долго думал, что еще можно написать об этом фильме и понял, что эмоции словами не передашь - это надо увидеть. Выражая свое субъективное мнение скажу, что 'Такси 2' - лучшее в мире продолжение лучшего фильма на автомобильную тематику.

10 из 10