- Мы висим в воздухе, твой папа нас сбросил с самолёта, Емильен за рулём, я пытаюсь починить парашют, а медсестра поёт нам, чтобы мы не нервничали, вот и всё. (с)

Именно со второй части началось моё знакомство с этой франшизой. Почему так случилось, не помню (наверное, был я бухой (с)), да это и неважно. Хотя нет, важно. Просто интересно, именно поэтому ли я считаю эту часть лучшей?

Хотя нет, на это есть вполне объективные причины. С первого взгляда, Такси работает по тому же принципе, комедийный боевик, на этот раз ловят японцев вместо немцев (видимо, у Бессона больна тема Второй мировой…), немного экшена, немного юмора и т.д. Нет, ошибся, много экшена и много юмора. Здесь не тратится полфильма на то, чтобы познакомить нас с героями, ввести в курс дела и прочую обязаловку, здесь фильм начинается с первой же секунды, и ты с этой же секунды наслаждаешься каждым кадром.

Стало лучше всё. Экшен улучшился в связи с пополнением бюджета и добавлением таких фишек, как паркур или крылья на такси. Для юмора гораздо больше времени уделяется Жеберу и новому персонажу – отцу Лили – типичному, прямо скажем, карикатурному военному. За саундтрек отвечает группа One Shot, и эти ребята надолго поселились в моём плеере. А Elles dansent звучит там чуть ли не каждый день.

Короче говоря, если вы любите первую часть, если вы… да что я объясняю??? Если вы не видели Такси, то мне не о чём с вами разговаривать. Пойдите и посмотрите уже, наконец! Я не знаю людей, которым Такси не нравится. Если вам не нравится, то напишите мне почему.

Единственное, что заставляет грустить, это то, что кроме Марион Котийяр в большие звёзды-то никто и не выбился. Жаль, конечно, актёры же ведь прекрасные. Но… каждый хорош на своём месте, и мы всегда будем знать Самира Насери именно как Даниэля, а Фредерика Дифенталя как Емильена…

10 из 10