После удачной премьеры, почему бы не снять продолжение, тем более, что  'Такси ' - комедийный блокбастер, особо не требующий заморочек над сюжетом.

Вот и Люк Бессон  придумал отличное, совершенно новое продолжение истории -полицейской истории.

На этот раз два друга - Эмильен и Даниэль просто обязаны, выручать престиж всей Франции, спасая похищенного министра обороны дружелюбной Японии. И это у них здорово получается, тем более, что помогают им теперь, помимо генерала армии Марселя, две девушки, одной из которых в будущем суждено стать спутницей Эмильена, вечно попадающего в переделки.

Не смотря на всю серьезность задания, напарники продолжают смеяться сами и смешить зрителя. Французский юмор действительно хорош, а главное всем понятен.

В общем 'Такси 2 ' -  отличное продолжение, которое как и ожидалось, не стало концом веселой истории...

10 из 10