Я на днях решил пересмотреть одну из своих самых любимых комедий, ну и, конечно же, рассказать вам, моим читателем, о моём мнении. Первая часть моей серии уже готова, и её можно почитать, но, а сейчас я преступаю к рецензии на фильм «Такси 2». Пристегните ремни. Поехали!

Уже полюбившийся всем, по первой части таксист Даниэль со своим другом полицейским-идиотом Эмильеном расследуют запутанное дело. На этот раз им предстоит решить непростую задачку. Во Францию прибывает министр обороны Японии. Он хочет познакомиться с французским опытом борьбы с терроризмом и подписать контракт  о взаимном сотрудничестве. Но неожиданно для всех, гангстерская группировка «Якудза»  похищают министра обороны. Лично мне сюжет нравится. Ну а смотреть или нет, решать только вам. 

Не волнуйтесь, мы так тащимся, потому что холодная резина. Но через две минуты мы разгонимся, как следует. ©

Опять же фильм (собственно, как и первая часть) отличается очень неплохим актёрским составом. Сами Насери прямо-таки вжился в роль водителя беленького такси Даниэля. Очень жалко, что комедийный талант этого актёра пропадает. А Фредерик Дифенталь классно вжился в роль этого идиота, Эмильена. Вот опять же, актёр отличный, а фильмов у него почему-то мало. Очень жаль. Ну, и конечно же, мой любимый персонаж – комиссар Жибер в исполнении Бернара Фарси. Половина того, что он говорит в кадре, смешно до слёз. Спасибо ему за это. 

 —- 306? Мне кажется, скорее это 406-ая.
 — 306 его скорость, идиот. ©

Гонки – это неотъемлемая часть этой картины. Все машины классные (конечно, кроме полицейских). Особенно порадовала малышка Peugeot 406. Он здесь сыграл одну из главных ролей. Во-первых, цвет подобран очень круто. А во-вторых, всего навороты и всё такое тоже очень радует. 

9 из 10

Это вторая лучшая комедия из Франции. С отличными шутками. С хорошей актёрской игрой и головокружительными гонками.  Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

P.S. Продолжение следует.