Что сказать о второй части. Хорошая комедия не нуждается в комплиментах.

Медбрат, он же таксист Даниэль Моралес (Сами Насери) с стекляшками вместо глаз на своем крылатом Peugeot 406 как всегда на высоте, Лили с добрыми глазами (Марион Котийяр) в свои 23 почти не изменилась, хотя, ей скоро стукнет 45, растяпа Эмильен как всегда нерасторопен, но самый зачетный здесь это суровый Генерал Бертино (Жан-Кристоф Буве) с этим - тра-та-та-та-та (патроны долго не кончались) с 'красным телефоном' в гостинной. Интересно стало, Эмма Сьоберг (Петра), это она сама выдала акробатические трюки в паре с миловидной азиаткой...и как Якудза, с которой 'у японцев большие проблемы, потому как они похищают даже членов правительства', отнеслась к тому как Люк Бессон прокатил их на своем 'Такси'. Надо признать, что чувство юмора у него отменное, а словесно-смысловой ряд весел и остроумен и потому фильм не сколько не постарел. Чего только стоит монолог от медбрата- таксиста Даниэля: 'Во-первых нужен подозреваемый. Он уже виновен, потому что уже подозрителен, а если он иностранец, то он вдвойне подозрителен. В общем виновный, загорелый, подозрительный, иностранец, если загорелый, значит бездельник. Раз бездельник, значит подозрителен. Следовательно, он виновен.. Чем не безупречная логика?'

Примечательно, что при съемках фильма не обошлось и без жертв, где при постановке трюка 16 августа 1999 года, Peugeot 406 пролетел больше чем нужно и налетел на съемочную группу, убил оператора Алена Дютартра, а его ассистенту сломал ноги. Так что Такси 2, плюс ко всему прочему, прославился еще не успев выйти на большие экраны. Трюк с грудой нагроможденных полицейских машин один из самых зрелищных и забавных, который когда-либо видел. Словом, веселая, добрая, смешная комедия, как раз такая, за что мы любим французское кино...