Жанр мелодраматического триллера всегда был наиболее характерным представителем своего жанра, но достаточно редко радующим зрителя новыми творениями и их внушительным количеством. Особенно если учитывать то, что за спиной жанра уже имеются такая классика как «Основной инстинкт», «Роковое влечение» и «Дикость», которые даже сейчас являются образцовыми предметами для подражания современных кинематографистов. Когда как новые творения в жанре всё чаще и чаще повторяют друг за другом и копируют друг друга.

Аналогичное действие совершает и данный фильм режиссера Дэвида Розенталя, основной формат и сюжет которого практически цитирует такие ленты как «Соседка по комнате» с Кэмом Жиганде, «Поклонник» с Дженнифер Лопез и ряд других фильмов. Разве что, сменяя имена персонажей, их личности и общие черты сюжета. Тем не менее, если обычно творческий тупик в мышлении создателей и вторичность сюжетного материала вызывает далеко не самые положительные впечатления, подобные впечатления при просмотре данной ленты не дают о себе знать ни мгновение.

Режиссер данной ленты Дэвид Розенталь понимая очевидность того, что придумать нечто существенно новое у него не получится, полностью сконцентрировался на обыгрывании основных достоинств жанра в наиболее выгодном свете и преуспел в своей затее вполне успешно. Фильм выдерживает поистине идеальный симбиоз между мелодрамой и остросюжетным триллером, но при этом не ударяется в крайность. Уровень «ми-ми-мишности» остается в разумных пределах, а напряжение, саспенса и динамика позволяют с интересом дожидаться кульминации всей этой волнительной истории.

Сам сюжет же выполнен достаточно плотно и развивается достаточно стремительно. Казалось бы, новообразовавшиеся любовники были парой, а уже в следующее мгновение превратились во врагов. Персонажи так же прописаны достаточно не плохо. Ощущается влияние штампов и клише жанра, но нелогичностью и тупостью решений герои не страдают и это не может не радовать при просмотре данной ленты, а влияние скромного возрастного рейтинга PG-13 не губит потенциал всей истории.

Исполнительница главной роли Санаа Лэтэн весьма достойно справилась со своей задачей. Ей удалось очень и естественно показать чувство влюбленности своей героини. Даже в её глазах можно разглядеть присущую этому теплоту. Когда как во второй половине картины она так же уверенно смотрится в качестве жертвы и не проникнутся симпатией к столь проникновенной игре невозможно. Вдобавок к вполне себе симпатичной внешности актрисы тоже.

Весьма хорош собой и Майкл Или, который всегда выделялся своей убийственной харизмой, а в данной картине он обернул её в качестве своего главного оружия. Наблюдая за ним, ты видишь поистине идеального, обаятельного и образцового парня. Отсюда и не удивительно, что столь стремительные перемены в характере его героя на протяжении всей ленты смотрятся весьма интересно. В отличии от двух вышеупомянутых актеров, Моррису Чеснату достался чрезмерно карикатурный персонаж, который буквально прописан по шаблонам жанра. Тем не менее, Чеснат старается и это так же не может не радовать.

8 из 10

Идеальный парень – это весьма крепко поставленный и достойный представитель жанра мелодраматического триллера. Конечно же проигрывающего своим более именитым собратьям по жанру и копирующего их во многом, но в конечном счете формируясь в качестве достаточно интригующего, динамичного и атмосферного триллера.