- Человек не знает насколько он силен до тех пор пока ему не останется ничего другого как быть сильным.
- Правда?
- Хрен знает, пацан, но звучит хорошо.

Временами, когда удается наткнутся на ту или иную кинокартину, просмотренную в далеком детстве, на меня накатывает приступ ностальгии. Ностальгии не по самому фильму с участием Шварценеггера, Сталлоне, Джеки Чана или какой-нибудь страшилки, а по временам видеосалонов. Мест, которые обладали невероятным магнетизмом, переступив порог которых, создавалось ощущение, что будто бы попал в сказку. Бессчетное число полок с видеокассетами буквально манили к себе и по видеосалону можно было ходить часами, размышляя какой фильм/мультик взять с собой. А уж если в углу помещения находился телевизор со включенным фильмом, то и вовсе можно было оттуда не уходить. И вот что интересно: В ту пору мы даже не задумывались о таких понятиях как актерская игра, режиссура, сценарий, операторская работа и прочее в том же духе. Существовало лишь две критерии: хорошо и могло бы быть лучше. А потому трешовые фильмы наподобие «Лепрекона», «Детской игры», «Зубастиков» и творений студии «Трома» воспринимались на ура, потому что были увлекательными, забавными, да и выглядели эти фильмы крайне несерьезно. Оттого люди моего поколения, а порой и те кто значительно старше, отзывается об этих фильмах с особой теплотой. Конечно же, это не объективно, но тут уж ничего не поделаешь детские/подростковые воспоминания они такие. К чему я начал весь этот разговор? Да пожалуй к тому, что наш сегодняшний гость предлагает вернуться в эпоху видеосалонов и старых трешовых фильмов… Хм, звучит заманчиво. И не знаю, как вы, а я с удовольствием отправлюсь вперед в прошлое вместе с «Турбо пацаном».

1997 год. Чудесное было время, ведь именно в ту пору люди, в мудрости своей решили – «а гори оно все синем пламенем» и нажали на заветные красные кнопки у ядерных чемоданчиков. Результат был немножко предсказуем – получасовое светопредставление, а затем наступила тишина, которая казалась оглушающей. Но как известно люди – существа шумные и суетливые, а потому долго тишина длиться не могла и те несчастные, кому посчастливилось выжить, решили восстановить былую цивилизацию. Ну вы знаете – объединения в племена/банды, возвращение к бартерской системе – ты мне даешь какую-нибудь гадость и в отместку получаешь не менее «полезный» хлам. Еда? Вот с этим куда сложнее. Мир напоминает выжженную пустошь, а потому сельскохозяйственную деятельность развернуть не удастся. Но еда все еще откуда-то берется. Не спрашивайте откуда, вам не понравится ответ на этот вопрос. И пока большинство людей занято общественно полезным делом – выбиванием дерьма друг из дружки, немногие из выживших обшаривают заброшенные небоскребы, да радиоактивные свалки в поисках вещей, что смогут облегчить жизнь как им самим, так и окружающим. Оружие? Ну да, среди прочего и оружие. Скажете оно не способно облегчить жизнь человеку? Еще как способно! 

И главным героем… впрочем, это безумное кино, поэтому и описание сюжета должно ему соответствовать. Так вот, главный герой истории – двенадцатилетний пацан, который отчетливо напоминает Коммандер Кинна, благо и противостоит он плохим, очень плохим парням, и непропорционально большой шлем имеется, и перчатка-бластер входит в комплект, и если бы не средство передвижение – велосипед, а не «кузнечик», то я бы мог с уверенностью сказать, что паренька в детстве и впрямь звали Кинном. Так же у нашего героя имеется девушка… на как имеется, он с ней не знакомился и она сама к нему привязалась. О да, девушка более чем странная и если имя Харли Квин вам что-нибудь говорит, то вы будете иметь приблизительное представление о характере девушке со звучным именем/прозвищем Эппл. Ну а еще у главного героя есть друг… хотя нет, друг это мягко сказано. Главный герой пару раз виделся с Фредериком Армрестлингом – самым крутым парнем в этой дыре. Ммм, почему Фредерик крутой? А тут все просто – он ковбой, с хрипловатым голосом и взглядом, от которого так и веет опасностью. Противостоять же героям будут люди им под стать. Во-первых, это Дьякон, что каким-то удивительным образом пережил события «Водного мира» и не просто пережил, но смог оказаться на альтернативной версии Земли. Вот ведь живучий товарищ! Во-вторых, это не менее живучий лорд Гумунгус из «Безумного Макса 2», который как и Дьякон пережил направленный взрыв, после чего оказался в этом безумном мире… Можно подумать мир Макса не безумен. В-третьих… какая-то толпа фриков. Не важно. А вот что важно, так это то, что героев картины, а заодно и зрителя ждет незабываемое приключение. Ну что, по велосипедам?

Треш? Ну да, он самый. Происходящее временами доходит до абсурда, но смотрится все на удивление бодро. И не последнюю роль в этом играет то, что создатели картины, делая отсылки на тот или иной фильм не пытались его высмеять, а скорее наоборот – «Турбо пацан» является данью уважения старым картинам, пусть и в столь безумной манере. А что до мрачных декораций с бутафорскими черепами, кои не смогут напугать даже шестилетнего ребенка, да фонтанов крови, которые больше напоминают вишневый сок, то все это лишь подчеркивает, что к данной кинокартине не стоит относится серьезно. Она была создана, чтобы развлечь зрителя с чем успешно справляется.

Но вот что интересно – если из картины убрать кровь-кишки-распидорасило, то перед нами предстанет достаточно симпатичная история о молодом человеке переходного возраста и сопутствующих с этим проблемах. Ну действительно – щуплый паренек, который мечтает стать супергероем, дабы мановением руки свернуть горы, никого не напоминает? Едем дальше. Взрослые, которые относятся к герою, как к несмышленышу, который мешается под ногами? Хм, интересно. И наконец – девушка. Существо, которое ведет себя странно и необычно, а в своих поступках руководствуется не столько логикой и здравым смыслом, сколько эмоциями. Во всяком случае именно так девушки выглядят со стороны. Ну да, в данном фильме все это несколько гипертрофированно, ну так и жанр обязывает, но если заглянуть «за кулисы», то можно увидеть историю о первой любви и о том, как молодые люди отправились в увлекательное путешествие не слушая взрослых. Неплохо так?

Итог? Забавный и увлекательный треш, который имеет двойное дно и умудряется вызвать приступ ностальгии у старшего поколения зрителей. Стоит ли фильм просмотра? Конечно, но только в том случае если вам нравятся такие кинокартины, как «Хихикающий доктор», «Убойные каникулы» и «Зловещие мертвецы». Если же вы, уважаемый зритель, неприемлете, когда кино превращается в театр абсурда, то лучше воздержитесь от просмотра. В любом случае желаю удачи.

8 из 10