Что вам там снилось, товарищ Декард, единороги? Получите единорога на педальном приводе. Говорят, ядерный трэш не приключился в ночь с 28 на 29 августа 1997 года, конечно, не говорят, киборги никогда не скажут правду. Индиана Джонс больше не в моде? Это потому что мода давно засохла пеплом на подошве его ботинок. А почему фильм называется Turbo Kid, а не знаю, возможно, в честь жвачки Turbo Kent.

Мне стало интересно, почему паренёк, главный герой, проявляет такое трепетное отношение к старой печатной продукции и всякому хламу. Но, оказывается, чтобы что-то вспомнить, нужно соприкоснуться с частицей своего прошлого, с чем-то, что было связано с памятным событием. Даже вкус древней жвачки может раскрыть целую гамму воспоминаний. Вспомнить что ты чувствовал, что видел, что слышал, кто был рядом, о чём думал, что переживал. Может быть поэтому трепетно храним вещи из своего прошлого, потому что это ключи к нашей памяти. Кассеты со своими воспоминаниями.

Ну и девица с выпученными глазами, задающая простые вопросы и дающая такие же прямолинейные ответы, которые могут поставить любого в ступор, конечно, напомнила аспергеров.