Итак, 28 числа сего года в загнивающей обители легализованных однополых браков состоялась премьера одного из самых ожидаемых мною фильмов этого года. Следует сразу сказать, что данное произведение входит в разряд 'инди-кино', постепенно набирающих популярность.

Не так давно в сети отгремела премьера короткометражки 'Kung Fury', и многие, увидев уже трейлер 'Turbo Kid' сделали поспешный вывод о том, что данное кино создано на волне популярности ретро-стилистики, образов культовых боевиков 80-х. 

Сегодня ночью, посмотрев на этот шедевр, я был приятно удивлён, и готов развеять сомнения наших уважаемых читателей. 

Итак. Где-то в 80-х на земле случился апокалипсис, вызванный восстанием машин и войной с ними (тут подробности из-за моего знания английского я мог некоторые проглядеть). Главный герой - безотцовщина и безматьщина, занимающийся собирательство реликвий довоенного времени. Люто бешено фанатеет от героя под никнеймом Turbo Rider и пытается его всячески косплеить (что с лихвой ему удаётся во второй половине фильма). Весь замес сюжета вертится на его дружбе в весьма странной белокурой девушкой. А так же на противостоянии с местным доном Корлеоне этого мира по прозвищу 'Зевс' (которого сыграл великолепный Майкл Айронсайд)

Перейду сразу к своим впечатлениям, дабы не спойлерить сюжет, который здесь весьма неплох. Фильм определённо выигрывает на сочетании маленькой толики треша (что видно в обильно поливаемых томатным соком главных и второстепенных героев), электронной музыки за авторством канадского коллектива Le Matos и хорошо прописанных персонажах. Приятно проработанные детали постапокалиптического мира также присутствуют. Даже есть некоторые гэги. 

Лента сделано отлично, даже учитывая то, что она любительская. Приятная работа оператора и сносные экшн сцены. За полтора часа просмотра на неродном для себя языке я нисколько не заскучал. Даже (что редко со мной бывает) захотелось пересмотреть. По сравнению с Kung Fury мы видим не прикол длиной в полчаса, а вполне себе серьёзную работу, правда, направленную на определённую группу зрителей. Ту группу, которые ориентируются в эпохе тридцатилетней давности и понимают её атмосферу. 

Отсутствие перевода мало сказывается на просмотре - школьных знаний басурманского вполне должно хватить. Я всем очень-очень рекомендую посмотреть это кино. Оно того стоит.

И рейтинг критиков в мире хорош.

И вобоще фильмец довольно забойный. 

Побольше бы таких инди. 

Вот. 

9 из 10