Очень добротное подростковое низкобюджетное фантастическое кино с лютой кровищей, сюжет в нём весьма наивен, но большего я от него и не ждал, штампов и актерских переигрываний - просто за глаза, но на мой взгляд, общей картины не портит. Если более конкретно, то похож он на фильм 'Бомж с дробовиком' - только для подростков. Абсолютно всё тоже самое: гротескно, местами до жути глупо с ретро-музыкой и очень кроваво.

Сравнивать турбокида с кунг фьюри - это как, на мой взгляд, сравнить фильмы 'Репортаж' и 'Планета страха', один должен пугать и заставлять переживать, а второй скорее веселить, хоть и тематика одна, и сравнивать их я не вижу возможным. Так и тут, Турбо пацан наверное должен пугать кровищей и заставлять переживать за героев, а кунг фьюри - веселить. Другой вопрос, справляются ли с этими задачами оба фильма? На мой взгляд нет, но если честно Турбокид мне показался весьма старательным проектом начинающих режиссеров, и если ваши ожидания в отношение этого фильма не завышены, то вы сможете даже получить удовольствие от просмотра, как собственно со мной и случилось, ни минуты не заскучал.