Мировой литературе много лет, театру чуть поменьше, ну а главное из искусств - кино, так и во все не ископаемое, а вполне ощутимое и извлекаемое с верхней антресоли. К чему это я, так к тому, что все они 'тексты', в которые человек сбрасывает свое напряжение и страхи с помощью метафор и переноса, делая их более понятными и решаемыми. 

Еще до середины фильм становиться ясно, что Турбокид потерял родителей (они ушли на закадровую работу, конечно) и их забрала лысеющая-обрюзгшая гидра с механической поступью (корпорация, Славой, ты прав). И один на один с идеалом, который та же гидра нехотя запустила, серией комиксов про Турбо-райдера, строит мир вокруг себя. Помощи ждать не от кого, кроме старьевщика-коммивояжера (мелкое частное предприятие, которое гидру даже не смешит), списанного героя (Инди Джонс в инди-кино, смеху то!) и интерактивного секс-объекта (только девушки-роботы, не грустят и свободы от месячных (ну кто бы мог поверить, что ей 30, а модель девушки с одной эмоцией продолжит захватывать экран)). Набор не самый простой, но играть с ним можно, главное сделать допущение-разрешение. И правда, если что не так и вы смотрите этот экшен на серьезную голову, то извините, до рождения вашего поколения диалоги в не занудных фильмах сводились к угрозам, обещанием мести и высокопарным фразам, которые не понимал даже тот, кто их говорил. 

Время, по которому ты скучаешь от того, что оно было до тебя продукт зашкаливающей ценности. От этого смесь Безумного Макса (как прообраза вселенной), Индианы Джонса, Терминатора с семейными хобби-фильмов (Карте-кид мог бы быть его папой, если бы вырос), самых проливных слэшеров, всеядных сурвайвалов и упертых эксплотейшенов всего, оба категории Б. Рецепт как у коктейля Лонг-айленд, после первого захочется второй, но если взять третий не блевать не получиться.

Проклятия соседа Кунг-Фури, он конечно снял, кроме фишек и 'нарезки' характерных ходов в фильм есть сюжет, в фильме есть актерская игра и, главное, это фильм, а не реклама светлого прошлого. Поэтому, Турбокид - это Kick-Ass (метко переведенный как Пипец) в декорациях для среднего класса, или нацеленный на вечных подростков не совсем супер-геройский эпос.

В продолжении социального анализа можно отметить, что судьба Турбокида незавидна, так как предрешена. За него выбрали и привили ему его необходимые 'карьерные навыки', помогли сформулировать рабочие правила и приготовили к монотонному труду, припорошенному высшей целью. Казалось бы, он не может не победить (напомните мне хоть один фильм, где ГГ не натягивает хэппи энд, даже если он не налазит?), но принцесса-первая любовь всегда останется в другом замке. А расставание с ней - вечное турбо-пятно, которое не оттереть другой. Все еще думаете, что наш 'не-хочу-быть-взрослым' победил? Если да, то спросите себя в конце, кто будет потчевать на струе нового источника (подсказка: откопанный, отмытый и починенный шизо-Инди). А Турбокид? А он теперь Неуловимый Джо.

Независимое кино существует и существовать не перестанет (потому что заграницей есть люди готовые платить за досуг). Если бы сегодня 'новый Тарантино' вышел со своим сценарием на kickstarter - то собрал бы и бюджет и прокатную кассу, потому что он знает спрос на фишки лучше всех остальных, а в рукаве у него лежит еще одна вау-фишка, которая выстрелит так, что вы расскажете о ней своим корешам. Что он знает еще? Конечно то, что промоушен с претензией на культовый статус - это к деньгам, а открытый сюжет без морализаторства - это к повторным просмотрам.

К сожалению, по своим возможностям этот фильм тянет только на номинацию за лучший поцелуй, но он проиграет любой более известной поп-корн ленте. С другой стороны, есть большой потенциал по развитию этой вселенной, которая, как и в других удачных сборках, является самым ценным лотом. И продолжения даже хочется, но не стоит забывать про Лонг-айленды, которые уносят приливными волнами все подряд.

А что в итоге с моим маленьким разбором очевидных моралистических каркасов истории? Конечно, засунуть себе подальше, потому что вы их не заметили, а если заметили то уже давно живете в доме построенном из них (взятым по ипотеке). Да здравствуют эксплуататоры.

6 из 10