В первую очередь сразу хочу сказать, что рассматриваю этот фильм только как представителя своего жанра. То есть, не воспринимая его всерьез. Отсюда и положительная рецензия.

 У любого фильма есть свой зритель. Как и у данной картины. Но, зря люди сравнивают ее с такими представителями, как 'Безумный Макс'. Да, постапокалипсис, да, безнаказанные преступления, озверевшие банды, и, даже каннибализм. Но, стилистически - совершенно другой фильм. Ближе к 'Бомжу с дробовиком'. Абсолютно абсурдная картина, при этом умудряющаяся донести какую-то мысль. 

 В фильме есть все. Погони (на велосипедах, где еще такое увидите), крутой ковбой с туманным прошлым, любовная линия. Утрированное насилие, возможно, намеренно дешево сделанная расчлененка. И, конечно же, Майкл Айронсайд.

 При этом в фильме все события подаются вроде бы как и серьезно, от чего становится еще смешней. 

 Не может быть фильм, так любовно отдающий дань классике и наполненный отсылками к культовым фильмам, быть плохим.

 К единственному минусу я, пожалуй, могу отнести только главного героя. Он не плох, но на фоне второстепенных героев как-то теряется.

 Подводя итоги, хочу предостеречь снобов от просмотра этого фильма. Любителем же треша, необычного и развлекательного кино, абсурда и фильмов 80-90-ых крайне рекомендую.

 Равнодушными вы точно не останетесь.