Я очень люблю этот фильм! При его просмотре я как-будто возвращаюсь во времена детства, когда я представлял себя принципиальным супергероем, безжалостно сражающимся со всевозможным злом, параллельно спасая попавших в беду людей. Эта картина напоминает мне, что тот супергерой всё ещё сидит внутри меня, просто в будничной рутине я совсем про него забыл.

А ещё в фильме просто обалденный саундтрек!  

- Это будущее. Это 1997 год.

В самом начале фильма, голос за кадром сообщает, что действие фильма происходит в будущем, в 1997 году. Другими словами, режиссёры фильма дают понять, что эту картину стоит воспринимать как если бы она вышла не в 2015 году, а году так в 1990-м. 

После ядерной войны цивилизация откатилась на несколько ступеней назад. Одичавшие люди сбиваются в банды и враждуют друг с другом за право на территорию. Самым ценным ресурсом является вода, которой катастрофически мало. Концепт напоминает 'Безумного Макса', только вместо грозного рёва автомобильных двигателей, меланхоличную тишину радиоактивной пустоши нарушает скрип велосипедов, которые стали основным средством передвижения.

- Это просто чудо, чёрт возьми, что ты до сих пор умудряешься оставаться в живых!

Среди всего этого безумия находится наш протагонист - безымянный Пацан, наделённый соответствующими его возрасту качествами - оптимизмом, любопытством и жаждой приключений. Его главной страстью является поиск комиксов про супергероя 'Турбо-Райдера', который служит ему примером для подражания. Позже, благодаря судьбоносному случаю, Пацан находит полноценно функционирующий 'Турбо-костюм', точь в точь как у его любимого героя, после чего в его жизнь врываются полные опасностей приключения, о которых он так давно грезил. Тут тебе и погони на велосипедах, и жесточайшие драки с местными бандитами (которые для последних чаще всего заканчиваются обильным кровопролитием) и, разумеется, отчаянные попытки спасти свою возлюбленную девушку Эпл (в исполнении очаровательной Лоранс Лебёф), в которую просто невозможно не влюбиться!

- Я хотел бы сделать больше! Хотел быть больше похожим на 'Турбо-Райдера'.
- Ну может ты на него и не похож. Зато ты точно сможешь быть 'Турбо-Пацаном'!

Антагонистом фильма является неподражаемый Майкл Айронсайд, в роли жестокого предводителя одной из самых опасных банд по имени Зевс. При помощи специального аппарата, он перерабатывает кровь своих жертв в чистейшую воду, тем самым оправдывая свои злодеяния против человечества. Однако это не единственная причина его злых намерений - ближе к концу фильма выясняется, что Зевс далеко не такой плоский злодей, каким может сперва показаться.

Эпл даёт совет Пацану куда нужно бить, чтобы выйти из боя победителем:

- Глаза! Горло! Гениталии!

Троица канадских режиссёров умело демонстрирует способность снимать качественные экшн-сцены - каждая стычка героев с врагами сопровождается литрами разбрызгивающийся крови и чёрным юмором. Герои бьются изо всех сил, используют любые подручные средства (даже игрушечный единорог выступает в качестве опаснейшего орудия), заставляя зрителя сопереживать и волноваться, ибо не все драки заканчиваются безоговорочной победой наших - порой фильм преподносит неожиданные и печальные сюрпризы, и даже не один раз. Так же хочется отметить интересную линию с прошлым Пацана - она подаётся кусочками воспоминаний в течении всего фильма и имеет немалое значение для целостности истории.

Саундтрек для фильма исполнила канадская ретровейв группа Le Matos (один из участников которой также выступил в качестве оператора-постановщика) и лучшей музыки для этого фильма невозможно представить! Яркая, бодрая, заставляющая ёрзать от наваливающегося желания пуститься в пляс!

Подводя итог, хочется отметить, что это один из тех фильмов, после которых хочется быть добрее. Наивный героизм Пацана заряжает энергией всерьёз и надолго! Быть супергероем это круто, и этим супергероем может быть каждый из нас. Стоит только захотеть!

10 из 10