Турбо Пацан - это  сборная солянка, включающая в себя такие великолепные ингредиенты, как 'Безумный Макс', 'Индиана Джонс', 'Терминатор', а так же множество приправы в виде огромного кол-ва отсылок на вселенную 'Fallout', что порадует не только любителей кинематографа, а так же любителей игры. Несомненно, вдохновение повара черпали из вышедшей чуть ранее ленты 'Кунг-Фьюри', это выражается в музыке, манере игры актеров и, бесспорно, море крови! Лента не даст Вам заскучать, смело запасайтесь попкорном, чистой водой и - 'Welcome to Paradise!'