Где-то в альтернативных 80-тых наступил ядерный коллапс, и цивилизация пала. 1997 год, некогда процветающий мир превратился в выжженную пустыню с кислотными дождями и ядерной зимой. Главный герой фильма, подросток по имени Пацан. Он бродит по пустошам, собирает всякий хлам, который можно обменять на воду или пищу. А так же он ищет комиксы про Турбо Гонщика, супергероя, что борется со злом. Со временем он встречает странноватую девушку, лихого сорвиголову и вступает в противостояние с местечковым главарем банды по имени Зевс...

По сути, режиссерам этого фильма сказочно повезло, ибо они совершенно случайно попали в поле зрения нескольких независимых продюсеров жанрового кино, которые не только впечатлились их короткометражкой T is for Turbo, которая и лежит в основе фильма. Но выделили денег на полнометражную версию. А заодно заманили стареющую жанровую звезду Майкла Айронсайда и нескольких молодых, но талантливых актеров и выдали полнометражную ностальгию по 80-тым.

То, что создатели фильма любят 80-тые и жанровое кино, понятно с первых кадров. Так в картине появились не только кучи угадываемых за версту жанровых штампов, но и масса отсылок к жанровым фильмам 80-тых. По концепции, это типичный гиковский фильм, в который создатели напихали все что выдели и слышали в своих любимых фильмах. Нечто подобное было в нашумевшей короткометражке 'Кунг Фьюри', только если задорная работа скандинавского киномана выглядит как шутка, растянутая на короткий метр, то 'Турбо Кид' это полноценный фильм со всеми вытекающими. 

Помимо массы отсылок и реверансов трио режиссеров пригласили в фильм легендарного голливудского и жанрового ветерана Майкла Айронсайда на роль главного злодея и с которой он справился на отлично. Как и всегда впрочем. Не подвели и молодые актеры Манро Чэмберс и Лоранс Лебёф. Особенно стоить отметить Лоранс, партию чудаковатой девушки-робота она отыграла с приятным задором и искоркой.

Будучи людьми с трезвым взглядом на вещи и понимая, что снимать такое кино на серьезных щах нельзя, режиссеры снабдили фильм юморными и даже пародийными эпизодами, которые впрочем, будут понятны гик-аудитории фильма. По мне, так самая удачная шутка фильма это то, что все разъезжают на велосипедах. Знатоки классических постапокалиптических фильмов поймут. Напоследок можно и оценить работу спецэффектщиков и гримеров. Невзирая на маленький бюджет, им полностью удалось создать мир после ядерного Армагеддона. Грязный, разваленный и депрессивный. С тем самым хорошим качеством сделаны и кровавые сцены, которые отработаны на все 100%. С экшеном проблем нет, сцены драк с применением типичного для постапокалиптических фильмов оружия сделанного из подручных средств поставлены со вкусом и изобретательностью.

Посмотреть 'Турбо Кид' желательно каждому ценитель жанрового кино 80-тых, это легкий киноманский десерт, задача которого пробудить легкий ностальгический голод, чтобы было желание попробовать те фильмы, из которых тут черпали сюжеты и вдохновение.  А вот для простых зрителей может ждать несварение желудка от большого количества цитат и оммажей. Ибо каждому свое кино.

10 из 10