Оставшись сиротой в мире постапокалипсиса, юный герой долгое время живёт одиночкой, выискивая пропитание  на выгоревших равнинах и единственное развлечения находя в чтении сохранившихся от прошлого мира комиксов. Однажды встретив весьма экзальтированную особу по имени Эппл, парнишка находит дружбу, любовь и своё истинное признание – Спасителя уцелевшей цивилизации от деспотического правления Зевса.

Пример очень удачного фильма, вынырнувшего просто из ниоткуда. Трио канадских режиссёров-дебютантов наглядно демонстрирует, как нужно делать кино при наличии классной идеи и моря энтузиазма. Всё остальное, финансы в том числе, второстепенно. 

“Турбо пацан” понравился уже в первой пятиминутке, когда твёрдо заявил, что конец света, каким мы его знаем, наступил в 1997, тем самым запрыгнув на прицеп ни много ни мало, а самого “Терминатора” Кэмерона, уже давным-давно назначившего судный день 29 августа 1997. Амбициозные ребята, нечего сказать. Потом они ещё Индиану Джонса вытащили. Правда, без кнута, но зато с неизменной шляпой и чувством юмора.

Начнём с конца: даже если бы в этом фильме не было ничего занятного, то одна лишь финальная сцена поцелуя под зонтом, укрывающим героев от дождя из крови, сделала этот веселый проект достойным просмотра. Но к нашему огромному счастью “Турбо пацан” – это ещё масса всего интересного. При всей шизофреничности происходящего на экране молодые авторы сделали очень реалистичную версию возможного постапокалипсиса – засохший обезвоженный мир, населённый различными группами-бандами людей, сражающихся за главенство, за контроль над ресурсами и в первую очередь за воду. Здесь нужно отметить огромный привет, переданный троицей Уисселл-Симар-Уисселл Джорджу Миллеру и его “Безумному Максу” с адским автопарком - в “Turbo Kid” все герои передвигаются исключительно на велосипедах. Разумеется, в отличие от серьёзной работы Миллера, данный проект принадлежит трэшу, поэтому зритель насмотрится требухи, фонтанов крови и самых диковинных смертей, однако и здесь присутствует своеобразный стиль, выдержанный в течение всего хронометража и создающий традиционное для жанра агрессивно-развлекательное настроение. 

Это то, что касалось сюжета, теперь про персонажей. Самый запоминающийся из них - это Apple, ещё один привет современности. Яблоком в фильме зовут самого милого в мире робота, которого абсолютно гениально сыграла Лоранс Лебёф – эта улыбка от уха до уха и энергия, уносящая в космос – один из самых привлекательных элементов картины. Авторы посмели несколько раз умертвить самого классного героя, но каждый раз им хватало сообразительности вернуть Эппл к жизни. Почти каждый раз. Есть в фильме и злой робот, но о нём лучше не распространятся, чтобы не убить интригу.

 Мускулов проекту придал самый титулованный участник каста – Майкл Айронсайд. Несмотря на пенсионный возраст, расписание у артиста по-прежнему очень плотное, к тому же канадский актёр стаю собак съел на жанре фантастики, так что монументальная фигура Зевса-Айронсайда добавила картине уверенности и солидности. Во многом благодаря ему любительский проект дебютанатов превратился в большое кино, отмеченное критиками Сандэнса и Сан-Франциско.