Мне очень приятно, что количество рецензий и оценок на данный фильм весьма высоко. Это говорит о том, что я оказался в клубе 'тем, кому за...', который дорос до того, чтобы поностальгировать по бессмысленным и беспощадным, но и таким родным фильмам 80-х - 90-х. 

Прекрасно, что эту струну нащупали сразу несколько игроков на кинорынке и принялись брыньчать на ней. Звуки получаются разные, но периодически выдаются такие прекрасные поделки, как Кунг Фьюри, дополнение к игрушке Фар край 3 под названием Блад Дрэгон и теперь вот Турбо Кид.

Мне не хочется много разлагольствовать насчет наполнения данного фильма, уж слишком все в нем получилось сбалансировано. Актеры добротные, трэша - в меру, юмор - по делу. Очень порадовала музыка и качество съемки, а также периодическое заигрывание с реалистичностью, которое, конечно же, обязательно будет оборвано очередным сарказмом на тему велосипедного постапокалипсиса.

Вердикт такой: если вы 'в клубе': вам нравится кино 80-90 г. г. (которое безо всякого умысла было трешевым!), аля 8-битная музыка, тема супергероев и добротный трэшачок, то запасайтесь пивом и готовьтесь в течении полутора часов играть на струнах собственной ностальгии, не скрывая довольной улыбки.

9 из 10

(В КОНТЕКСТЕ ЖАНРА!)