На днях вышел такой долгожданный и многообещающий в узких кругах инди-фильм Турбо Кид. Стоит ли он внимания настоящих ценителей постапокалипсиса, трэша и ретровэйва? Пришло время разобраться. По педалям!

Начнём с хорошего, а именно со стиля и креативности создателей. Он выдержан отлично. Все эти шлемы, маски, оружие из подручных средств, виды пустошей - всё это живо напоминает о Безумном Максе. Находка с велосипедами - оригинальна и логична, ибо бензин за столько лет после Апокалипсиса выветрится, выдохнется или что там с ним происходит. Что делает франшизу про Безумного Макса довольно бессмысленной, но мы всё равно его любим. Хотя и тут не без чайной ложкечки дегтя - устрашающие головорезы на великах это как-то... забавно, что ли.

Что особенно важно в постапокалиптическом трешачке, так это кровища. В Турбо Киде красной жидкости турбо-много. Смехотворно много. Выпускаются кишки, отрезаются конечности, выкалываются глаза - настоящие пиршество для больных ублюдков вроде нас с вами. К тому же кровь выглядит довольно натурально и сочно, что не может не радовать глаз.

Сюжет звёзд с неба не хватает, но наблюдать за происходящим довольно увлекательно. Большую часть времени. К сожалению, за красивой картинкой скрывается довольно простая история о том, как непримечательный парнишка находит в довоенном бункере костюм своего любимого супергероя Турбо Гонщика, а потом влипает в неприятную историю с Майклом Айронсайдом. Что неудивительно - покажите мне человека, который бы влип в ХОРОШУЮ историю с Майклом Айронсайдом? Вот то-то же.

Кстати о героях. По моему никому не нужному мнению, лучшей из них является девушка главного героя по имени Эппл. Представьте себе наивную легкомысленную девчушку, как две капли похожу на Харли Квин, только без маниакальной жестокости и садизма последней. Именно с ней - самые смешные и милые моменты, а ещё с ней связан самый главный сюжетный твист фильма. 

К сожалению, все остальные герои получились несколько пресными. Перед нами просто типажи и наброски; даже трагедия героя в прошлом по большому ни на что не влияет. Вообще. Итого мы имеем: Злого Злодея, Молчаливого Злодейского Прихвостня, Крутого-Парня-Который-Мстит-За-Родственника, Смешного-Чудика-С-Тележкой, ну и так далее. Не более чем некие устоявшиеся образы. Кто-то скажет, что в подобном фильме так и должно быть. Может и так. Но лично мне не доставало глубины в этих персонажах.

Отдельно хочется упомянуть музыку. В картине играет вполне себе неплохой ретровэйв, слушать приятно. Одна проблема - такое ощущение, что композитора хватило на один размеренный мотив. В итоге и во время спокойных сцен, и во время кровавых драк мы имеем всю ту же относительно спокойную мелодию. Что сильно печалит. Хоть бы всем надоевший дабстеп во время экшена добавили, что ли.

Подводя итоги этой сумбурной рецензии, можно сказать, что Турбо Кид - добротное инди-кино, которое выделяется выбранной стилистикой. Впрочем, большего от него и не требуется. Если вы любите ретро-стиль, постапокалипсис и трэшачок, то посмотреть Турбо-Пацана крайне рекомендуется.