И это не сарказм, в заголовке. Подсмотрели тут, взяли там, адаптировали оттуда и прилепили маленько своего, не так уж и почётно. Но получился вполне интересный гомункул, имеет шансы прожить больше пары лет. Поэтому и хотелось бы увидеть новые, более самостоятельные творения. Разумеется, с такой же хорошей, а может и лучше, картинкой. С таким же кайфовым, а может использованным уместнее, саундтреком. С таким же уровнем безумия, который, впрочем, позаимствован у дядь Питера и Джорджа.

А вот от чего надо избавляться, так от предсказуемости сюжета. Фильм почти потерял меня ближе к кульминации. Ну серьёзно, эту драму мы видели сотни раз. Всё усугубляется местечковостью, но могу понять, бюджет не велИк. А вот вЕлик, гном-бита и прочий действительно уникальный инвентарь это хорошо. И он сослужил хорошую службу во время упомянутой кульминации. Кровь-кишки, очень весело и задорно. Дойти до конца также помогли и ванлайнеры, вполне годные, изрекаемые симпатичными персонажами.

Несмотря на нотки занудства, я фильм в целом одобряю. И могу посоветовать его любителям пост-апока, трэша и 80-х. Солидные такие 

6 из 10