«Turbo Kid» - это симбиоз «Безумного Макса», причем скорее первых двух фильмов Джорджа Миллера, а не нынешнего с Томом Харди, с недавней интернет-сенсацией «Кунг Фьюри». От первого здесь сюжет и локации – пустоши, оставшиеся после апокалипсиса, выживание в таком мире, враждебность и опасность на каждом углу; от второго – стиль, ностальгия, музыка и черный юмор. Осталось понять: получилось ли из этого микса хорошее кино? Ответ: да, получилось.

В центре повествования парень лет 16-17, родителей забрал «Большой Взрыв», и он теперь пытается выжить в этих остатках былой цивилизации. Жизнь его предельно систематизирована: ищешь интересные товары в Пустоши, при этом добавляя новые места на свою карту в блокноте, потом обмениваешь эти вещи у местного торговца на жизненно необходимые товары, такие как вода, еда или комиксы (а наш герой их очень любит, особенно про супергероя «Турбо Гонщика»), а потом быстро едешь в своё защищенное убежище. Всё бы было хорошее, если однажды он не повстречал чудаковатую, вечно улыбающуюся девчонку по имени Яблоко (Apple). Она тут же привязывается к нему, и ему ничего не остается как взять её с собой, ведь в нынешнее времена друзей особо не найдешь. Все бы нечего, но пока парень объяснял своей новой и очень жизнерадостной подружке правила поведения в Пустоши, они угодили в ловушку – девчонку поймали, а парень успел удрать на велосипеде. В процессе погони, он нечаянно провалился в неизвестный космический корабль, который уже очень давно потерпел крушение и теперь лишь груда хлама. Однако, как выяснилось, этот корабль принадлежал Турбо Гонщику, который оказался настоящим, а не героем комиксов. И его миссией было предотвращения апокалипсиса, ведь он был «последней надеждой человечества», а в итоге его скелет сейчас лежит перед парнем. И теперь он (парень, а не скелет) готов стать тем, кем всегда мечтал – супергероем.

Влияние Джорджа Миллера прослеживается с самого начала: война за источники воды, узурпация власти мерзким, влиятельным бандитом и гладиаторские бои. Но на смену машин, здесь пришли множество велосипедов. Причем в изобретательности конструирования различных приспособлений создатели Турбо Кида не далеко ушли: здесь и гномо-палка, и велосипед, вытаскивающий кишки, и BMX в виде единорога. Фильм позиционирует себя как фантастический треш-боевик об постапокалиптическом мире, снятый в 80-х года. Действия в фильме разворачиваются в 1997 году, следовательно, музыкальная и техническая оснащенность должна соответствовать периоду. Девчонка, она же Яблоко, - очень необычный персонаж. По сути, она представляет собой антитезу всего этого унылого и грязного мира. Она радуется каждому правилу о запретах в Пустоши, любит обниматься и веселиться. И еще имя её очень странное. Очень аллюзорное, я бы сказал. Вы ведь тоже уловили, что здесь должен быть подвох, не так ли?

Хоть история весьма проста, она все же увлекает. Несмотря на всеобщий треш, литры крови, отрубленные конечности, смачные ругательства и откровенный черный юмор в фильме достаточно моментов, которые можно назвать милыми и даже «чудесными». Фильм в некотором роде противоречивый. Здесь не герои развиваются и подстраиваются под происходящие, а наоборот, события подстраиваются под героев. Это весьма забавно, особенно в таких моментах, когда парень говорит свой подружке, что ей нужен шлем, они тут же находят на дороге высохший скелет с голубым шлемом, так подходящим к её голубому одеянию. Или сбегая с гладиаторских боев, они чудесным образом находят два велосипеда, второй, причем опять же голубой, да еще и с ленточками (похоже, кто-то из этих кровавых и безжалостных мужиков в душе ранимая маленькая фея).

И последний момент, который я хочу особенно выделить: еще никому не удавалось так здорово перенести систему жизней-сердечек из видеоигр в кинофильм. Поучилось здорово. В итоге, мы имеем достаточно хороший фантастический фильм, с интересным сюжетом, яркими персонажами, стилистикой трешовых фильмов 80-х (в те времена понятие «трешовый фильм 80-х» было бы очень негативным, но в наше время эта фраза скорее несет ностальгический подтекст, дань уважения, и для некоторых фильмов 21 века – это уже положительная характеристика). Но все же с такими фильмами нужно быть осторожным, да, получилось с «Кунг Фьюри», да, чуть хуже, но получилось с «Тубро Парнем», а получится ли в третий раз?

7 из 10