Бей первым. Бей сильно. Не щади никого на этой огромной, омытой кислотными ливнями свалке цивилизации. Здесь выжившие после Большого взрыва люди пересели с автомобилей на экологически чистый велотранспорт и теперь грызут друг другу глотки ради питьевой воды. Последняя надежда человечества, герой комиксов Turbo Rider терпит неудачу и, казалось бы, теперь все обречены в этой альтернативной вселенной. Но спустя годы об истлевший труп неудавшегося спасителя спотыкается безымянный Пацан и решает примерить на себя легендарный суперкостюм. Ведь должен же хоть кто-то отвечать за справедливость под ядерными небесами, усеянными душами умерших людей.

Просто удивительно, как из невыразительной и тупой кроваво-кишечной короткометражки 'T is for Turbo', когда-то не вошедшей в сборник 'ABCs of Death', выросло это довольно уверенно распоряжающееся наследством ностальгической эпохи произведение. 'Турбо пацан' настолько чётко выверен в своей постановке, что порой при просмотре можно даже заскучать - ибо обычно треш приучает к гораздо более беспардонному оперированию имеющимся материалом. Трио новичков в режиссуре - Франсуа Симар, Анук Висселль и Йоанн-Карл Висселль расчерчивают на экране свой собственный постапокалиптический гротеск, комикс, создающий себя сам и постепенно, по мере удаления от убежища главного героя, визуализирующий не только фантазии своих создателей, но и сокровенные стремления персонажей. Кто-то хочет мести, кто-то дружбы, кто-то власти, но далеко не каждый сумеет в итоге укрыться под чудом сохранившемся здесь зонтом от дождя из кровавых брызг и внутренностей своих врагов.

'Турбо пацан' безостановочно отсылает к ушедшему веку, когда Макс был безумным, постапокалиптические пустоши предпочитали снимать в Австралии, бескрайние звёздные просторы бороздили картонные звездолёты, а миром игровых консолей правили Nintendo. Временами кажется, что ещё чуть-чуть, и рассказываемая история вступит в полный дисконент со своим зрителем, потеряющимся во всей этой кровавой эклектике жанров и стилей, но явно не лишённые эксцентричности создатели умудряются выдерживать ровный темп и не настолько заигрываются с постмодернистской упоротостью, как их коллеги в 'Kung Fury'. Аутентичные изломы и аллюзивные изгибы прядей в строении местного кинополотна полностью коррелируют с главенствующим здесь бутафорством решений и крошевом выбитых зубов, парируя любую критику собственным легкомыслием и бесконечной игрой в ассоциации. Нагло вторгаясь в зону комфорта любого более-менее уверенного в себе гика, этот абсолютно шизоидный велотрип смертоносным косплеем проезжается по многим поп-культурным маркерам прошлого и чудодейственной силой клейкой ленты скрепляет их в цельный и стабильно функционирующий фильм. 

Пока новоиспечённый спаситель power ranger'ом рассекает по зонам повышенной опасности ради спасения нового лучшего друга, анимешная девушка-робот Эппл теряет одно за другим драгоценные сердечки, а где-то на втором плане проходит так и не замеченное никем восстание машин, 'Турбо пацан' всё больше и больше становится похож на ни выходящий ни на минуту из под действия сильнейших спидов продукт совокупления 'Большого переполоха в маленьком Китае' с современным 'Пипцом' - такой же супергерой-самоучка, периодически отхватывающий серьёзных люлей, совершает путешествие по локациям, становящимся с каждым шагом всё чудесатее и страньше. Создатели фильма настолько самозабвенно верят, что даже на руинах умирающего мира должно что-то зеленеть (пусть это и будут всего лишь кислотные лужи), что так и тянет оседлать свой BMX и отправиться на поиски приключений, не дожидаясь, пока всё вокруг покатится в тартарары. В конце концов, искусство надирания задниц врагам будет актуально во все времена, так почему бы именно тебе, близоруко щурящемуся в плоский экран (да-да, тебе!) не уничтожить очередного злодея мощным турбозарядом правосудия?