Кольдо узнает, что его дочь Амайя бросила Рафу и уехала в Каталонию, где влюбилась в местного жителя, за которого теперь собирается замуж. Тогда Кольдо решает поехать в Севилью, чтобы найти Рафу и сообщить ему новость о свадьбе, а заодно убедить, что этого допустить нельзя. Если бы он знал истинную причину расставания Амайи и Рафы...

Для Рафы новость о свадьбе Амайи становится громом посреди ясного неба, хотя и он не решается озвучить Кольдо, почему они расстались с его дочерью. Рафа отправляется с Кольдо в Каталонию, чтобы помешать свадьбе. Оказывается, они не одиноки - есть еще люди, которым не нравится грядущее торжество, несмотря на атмосферу веселья и полного праздника.

Отличный фильм! После восхитительной первой части ('Восемь баскских фамилий') было немножко боязно разочароваться, ведь редко, когда продолжения оказываются хотя бы на уровне первого фильма. Но тут я даже не могу сказать, какой из них получился лучше. Они оба просто прекрасны и в моем рейтинге делят первое место. Очень много юмора, позитива, национального колорита и энергии, льющейся через край. Все такие... настоящие, что прямо 'иди обниму'.

Удивительно, пожалуй, лишь то, что фильм пропустили на экраны в тот самый момент, когда Каталония активно пытается стать отдельным государством, ведь вторая часть буквально на злобу дня: одни герои за Испанию, другие - за выход из нее. И не пунктиром, а вполне себе одной из основных линий. Интересно, как реагируют на него каталонцы, ратующие за отделение? Ведь в фильме полно шуток и иронии на эту тему.

10 из 10