«Слезы солнца» - драматический военный боевик 2003 года, который и шокирует и берет за душу своей трагической историей и тем ужасом, который нам показали. Фильм сильный, и внимания он конечно заслуживает. При просмотре в некоторых сценках наворачиваются слезы, и мы видим хаос и его последствия. Данная история уносит нас в джунгли Нигерии, и тут мы видим, что происходят ужасные кровавые события. Команда спецназа должна найти и доставить врача, но обстоятельства складываются так, что они еще и помогают несчастным людям, которых хотят убить…

Американский актер Брюс Уиллис играл в этом боевике шикарно, и мне он очень понравился в этом фильме. Горячая и сексуальная итальянка  Моника Беллуччи играла тоже хорошо, и от ее героини было просто невозможно оторваться. Само кино держит в напряжении и угнетает  своей жесткой и беспощадной историей. Фильм крайне напряженный и очень драматичный.  При просмотре испытываешь шок, ужас, боль и жалость к несчастным людям, которые живут в ужасных условиях и подавляются жестокими и неграмотными мятежниками, которые похожи больше на зверей, нежели на людей. « Tears of the Sun»- сильное и мощное кино бюджетом в 75 000 000 миллионов долларов, которое является качественным и достойным драматическим боевиком. Если Вы любите фильмы такого жанра, то данное кино смотрите обязательно.

8 из 10