Афроамериканский кинорежиссёр Антуан Фукуа прославился после того, как выпустил криминальную ленту 'Тренировочный день', рассказывающую про коррумпированного полицейского и честного новобранца, но, как известно, от добра добра не ищут и Фукуа в своей следующей работе, вышедшей под названием 'Слёзы солнца', он переметнулся в иной жанр кинематографа - этот фильм стал военной драмой.

В ней нам поведают историю отряда спецназовцев под командованием лейтенанта Уотерса, которого сыграл многими так любимый, обритый наголо, актёр Брюс Уиллис. Отряду предстоит вывести из дебрей Нигерии участницу программы Красного Креста доктора Лену Кендрикс (Моника Беллуччи), но она отказывается уходить без нескольких десятков беженцев и лейтенант принимает решение наперекор своему командованию выводить людей в Камерун.

Программы новостей на нашем телевидении неустанно сообщают о новых и новых проявлениях жесткости и насилия, выливающихся из гражданский войн, которые вспыхивают на территории Африканского континента. Корреспонденты часто передают видеокадры о страшных и ужасных случаях резни, где жители одной и той же страны, коих объединили, кстати, европейцы, не удосужившись даже провести хоть мало-мальскую этническую разведку, а враждующие племена оказались внутри одной территориальной единицы и вот здесь вот и таится камень преткновения массового проливания крови. Ну и все уже давно поняли, что если идёт война, то она кому-то нужна, эпоха романтизма давно канула в Лету, пришла эпоха прагматизма и желания обогащения. Недры Африки обильны своими ископаемыми, а войну там так легко развязать, стоит только дать амбициозному вояке побольше оружия и он уже громко заявляет, что он - борец за свободу, чуть ли не новый Мессия, а люди, мирные люди, гибнут и гибнут...

Вот и в 'Слезах солнца' на фоне небольшой заварушки, которая образовалась вследствие перехода отряда спецназа и беженцев под их прикрытием в другую страну, мы видим глубочайшую ненависть друг к другу жителей Нигерии. Антуан Фукуа вложил в фильм ещё и космополитическую связующую: оказывается, всё это делается ради демократии, в которую свято верят угнетённые беженцы, попавшие под шквальный огонь враждующих солдат. Это уже давно надоело, веры в сей строй у людей всё меньше и меньше, но американцы неустанно снимают ленты с данным политическим ореолом. Если это отбросить, то на экране возникнет абсолютно оголённый, как голова Уиллиса, жанр батального кино с конечной драматургией. Не обойдётся здесь и без обязательного параметра, что постепенно в схватках будут гибнуть полюбившиеся нам герои, такие отважные и такие суровые. Надо заметить, что состав участников был подобран с толком. Весь отряд лейтенанта Уотерса выглядел достаточно реалистичным и комбинационным, не было здесь места каким-то спорам и битвам характеров, окромя сложнотемпераментной Моники Беллуччи и универсального солдата Брюса Уиллиса, нет, внутри команды всё выглядит идеально и сбалансировано, это вам не 'Взвод', тут друг за друга умрут и ты в это веришь.

Главные же герои - Уиллис и Беллуччи - вполне сносно отыграли свои роли, хотя в их биографиях были куда более мощные образы, но и так неплохо, особо требовать от них не хотелось, но ожидалось чуть поинтересней, поярче, помногослойнее. Но я бы эту промашку, небольшую промашку, так как, повторюсь, главные лица сыграли свои роли отнюдь неплохо, я бы отнёс в негатив режиссёру. Как примером может служить то, что в некоторых эпизодах было очевидным, что Фукуа не знает как снимать то или иное действие, отчего в 'Слезах солнца' образовывались 'дыры', а картина получала рваный эффект. Но, всё-таки, это было снесено мощной подачей заключительной, как это часто бывает в фильмах военного жанра, жаркой схватке, где гибнут практически все, но торжествует добро и... у Фукуа ещё торжествует победа демократии, эх, если бы не этот пафос...

'Слёзы солнца' довольно приличный представитель своего жанра, есть на что посмотреть в фильме, он выстроен именно так, как требуют классические каноны жанра, и любители такового могут не без удовольствия посмотреть данную картину. Для других, признающих только культовые ленты, возможно 'Слёзы солнца' станут одноразовым разочарованием. Но опять же стоит сказать, что лента стоит просмотра.

8 из 10