Брюс Уиллис, который на рубеже нулевых по большей части порадовал нас ролями в мистических триллерах и мелодрамах, неожиданно оказался в двух военных драмах подряд. И если 'Война Харта' получилась очень мрачной и даже занудной картиной, то вот 'Слезы солнца' - очень правильный выбор для столь обаятельнйо голливудской звезды. Это одна из самых серьезных и драматичных ролей Уиллиса, если конечно вы смиритесь с тем, что режиссер Фукуа в своих работах непременно показывает качественный экшн. В данном случае он коснулся спец-отряда, посланного за врачом в Нигерию, которому неизбежно пришлось столкнуться с местной армией,  преследующей сбежавших беженцев.

'Слезы солнца' - кино о настоящих мужчинах, которые даже готовы нарушит приказ военного командования, когда речь идет о спасении человеческих жизней. Отряд крутых парней лейтенанта Уотерса поначалу должен был лишь освободить из плена врача, но как выяснилось на месте, доктор Лена Кендрикс никуда не желает уходить без своих 'пациентов', а их тут оказалось несколько десятков. Спец-отряд в результате оказывается под перекрестным огнем - они нарушают приказ главнокомандующего и к тому же, им придется противостоять местным боевикам, значительно превосходящим их в численности и вооружении. Но люди Уотерса во что бы то ни стало спасут военнопленных, даже если всем придется погибнуть.

За время просмотра ни разу не захотелось разглядывать возможные штампы, присущие жанру голливудской военной драмы. Во-первых потому, что здесь превосходный актерский состав, и во-вторых - режиссер Фукуа избежал излишней драматичности происходящего, разбавив напряженность происходящего отличным действием. Брюс Уиллис в роли защитника и Моника Белуччи в роли защищаемой - это в любом случае интересно, а в данном - так вообще здорово. К тому же, 'Слезы солнца' хороши тем, что кому-то кино понравится в качестве драмы, а тем, кто любит экшн и мужественных героев в исполнении Брюса - как отличный военный боевик. Выглядит все красиво и даже 'по-настоящему', отдельно хочется отметить превосходную музыку Циммера и Джеррард. А заставить поверить в происходящее на экране - самая лучшая заслуга любого фильма.

На мой взгляд - отличная военная драма с элементами боевика. Брюс Уиллис вновь спасает жизни, смотреть в обязательном порядке!