Если сравнивать 'Слезы солнца' и 'Отстреливая собак', то в данной теме я со всей ответственностью порекомендовал бы последний. Там все судьбы воспринимаются равноценно, не замороченные сентиментальными соплями. И всё гораздо честнее по отношению к зрителю. За всех болеешь как-то одинаково (в отличие от здесь, где я больше переживал за одного героя-игрока и общий исход операции). Даже Джон Хёрт, который, не надрываясь, переплюнет кого хочешь, интеллигентно выстраивается в одну шеренгу, никого под себя не подминая. Здесь же мыльные страсти на фоне тех же тупых африканских распрей-разборок да к тому же с кукольной Маленой, переквалифицировавшейся в докторскую степень, и с неизменным в своем амплуа героическим 'крепким орешком' с характерным прищуром в заглавных ролях в придачу. Эдакая фирменная голливудская героическая сказочка. Впрочем, даже при таком раскладе не стоит к этой 'сказочке' относиться предосудительно. Ибо в ней заложена правильная хорошая начинка-мораль. Как в любой старой доброй детской сказке. И уже хотя бы по этой причине к этой ленте стоит отнестись с долей уважения. Так как основой ее являются извечные жизненные ценности. А разве это плохо?

Кто-то возмущается, что бойцы ведут себя неразумно, суя свои пять копеек в чужие дела. Согласен. Но совесть штука иной раз такая непредсказуемая, что раз на раз не приходится. Даже в условиях бывалой закалки. Тем более если на твоих глазах людей режут, как скот. А там позади уныло бредёт обнадеженная тобой беззащитная горстка чужих, но живых людей, цинично тобой же кинутая на произвол судьбы. Оставить всё как есть и потом задавить титаническим волевым усилием вопящую суку-совесть? А не слишком ли на свинство тянет? И смазливая мордаха докторши с ее жалостливыми оленьими глазами тут ни при чем. И попранная оплеванная личная гордыня с пресловутой политикой. И даже не в доброй гуманной душе дело. А просто история банальна как мир: люди иногда (бывает) спасают других людей. Такое в истории случается. Разница есть. Тем более, если обратить внимание, кто режиссер ленты, то становится понятней.

Актерский состав любопытный, главным тандемом которого выступает пара Брюса Уиллисса и Моники Белуччи. Касательно последней со многими не соглашусь относительно актерствования данной кино-дивы. У меня лично сложилось впечатление, что эта женщина скорей превосходно осведомлена как выглядит и какой эффект производит своим внешним видом на окружающих, считая, что этого вполне достаточно. Проще говоря, красивая эффектная женщина, которая не позирует как статуя, а подает признаки жизни. Да и традиционное почти неизменное 'орешковое' выражение физиономии главного героя под стать его экранной барышне. Сие обстоятельство временами досадно раздражает при просмотре. Пора бы уже немного эволюционировать, а не красоваться визитной карточкой. В более неоднозначном восприятии предстает второстепенная гвардия с их оппонентами с теперь уже узнаваемыми на весь свет физиономиями: Ник Чинланд, Джонни Месснер, Коул Хаузер и другие. Герой Чинланда добряк, простой как бревно. И этим к себе неназойливо располагает слету. Вообще Чинланд актер неординарный и разноплановый. Не смотря на свою казалось бы простецкую внешность, его герои всегда разные, выпуклые и запоминающиеся. Очень колоритно смотрелся лидер мятежников в исполнении Питера Менса. Его бы герою идеологическую полярность поменять - и цены ему нет в базарный день. А вот персонаж Джонни Месснера с его тупым ирокезом парень эмоциональный, сентиментальный и не шибко профессиональный. Уже хотя бы наличие подобного 'украшения' на голове свидетельствует о его претензиях на что-то выделяющееся. Хороши боевой санитар и темнокожая женщина. Темнокожим спецназовцам отведена значительная роль. У Имона Уолкера вообще чуть ли не ведущий боец. Справедливо, учитывая то, что было бы странно и некрасиво, если этих парней в таком кино определили бы где-то далеко на задних рядах. Но самый шикарный и ключевой персонаж, если внимательно смотреть, проходящий тонкой живой красной пульсирующей линией-артерией через весь фильм (недаром даже позывной символичный - Рэд - Красный, а кто олицетворяет сердце фильма, не трудно догадаться), достался Коулу Хаузеру. Объясню почему. По замыслу это единственный развивающийся в кадре персонаж. И при том при всем являет собой редкий образчик человека в природе. Уравновешенный, лаконичный профи (ничего лишнего во внешности, в действиях, на словах), осторожный, циничный (в здоровой форме), внимательный, хладнокровный, бесстрашный, расчетливый, умный, с не эмоциональной, но красноречивой мимикой. При минимуме экранного времени этот герой обыгран просто-таки феноменально. Поясню. Рэд, практически правая рука лейтенанта, воспринимается почти автономным персонажем. Как тень, дополнение, неотъемлемая часть своего командира, понимающие друг друга с полуслова, с пол-оборота. Как бы само собой разумеющееся. Говорит мало, но содержательно и только по существу. Юморной. Например, когда иронично предлагает поставить точку в проблеме, уложив докторшу транквилизатором, на что получает одобрение. Или скупой ключевой диалог наедине с командиром со вступительным вопросом 'ну как?'.

Хаузер в свое время произвел на меня неизгладимое впечатление в 'Пещере'. У этого мужика дар. Помимо зачёта по природной анатомии (к примеру, какие у него холеные кисти рук) и физиогномистике, Хаузер еще умеет превосходно и красноречиво выдавать весь внутренний нерв своего героя, иной раз почти не задействуя физику мимики и при наличии хоть и правильных, но несколько блеклых гладких каменных черт лица. Словно внутри огненное ядро. 

Зрелище с женщиной и ребенком переворачивает в Рэде весь внутренний мир. На глазах этот невозмутимый герой-жила начинает пульсировать, взрывая амплитуду колебаний. Хладнокровный профи неожиданно выявляется яростным жертвенным, преданным и стойким защитником, при этом всё так же сохраняя прежнюю сосредоточенность и хладнокровие. Ловко избегает пуль и осколков. Последним покидает поле брани. И когда вдруг и его, наконец, настигает шальная пуля, невольно режиссера хочется уложить на том же поле. Но он еще и боевого товарища будет на себе волочить. И при том ни от кого никаких благодарностей. Как само собой полагающееся. В конце Рэд только протяжно будто с досадой глянет на командира и отвернет взгляд. И всё. А все лавры достанутся главному герою. Трудовая измученная головушка 'крепкого орешка' устало примостится на пышную грудь благодарной Моники Беллучи и укроется ее лебедиными руками. А Рэду ни-че-го. За что ж так сурово-то?) Впрочем, дядьке грех жаловаться. Как-никак и ему слегка перепадет хотя бы постоять в одном кадре с легендарной красоткой. Ну хоть так. И даже немного 'пощупать'. Правда, при условии,  если солдафонское преграждающее прикосновение руки можно назвать лестным...