Это не банальный боевик. Это тяжелый фильм, потому что сюжет максимально приближен к реальности – жестокой и беспощадной. Захватил меня с первой минуты, заставил сопереживать до слез... Герои не идеальны – понравилась внутренняя борьба Брюса Уиллиса – сделать так, как велит сердце, либо выполнить бездушный приказ; упрямство, граничащее с отчаяньем, в отстаивании своих убеждений Моники Белуччи... 

Но в то же время актерская игра Крепкого Орешка меня разочаровала. Хотя, казалось, в своем амплуа он должен был показать себя на высоте. Увы, Брюс откровенно меня раздражал – этот фирменный взгляд прищуренных глаз, отсутствие каких-либо чувств на лице… так и хотелось хорошенько надавать по лысому орешку, чтобы расшевелить этого американского штирлица. 

А Моника Белуччи просто сверкала своей актерской игрой на фоне атрофированных эмоций партнера по фильму. Но фильм стоит просмотреть – держит в напряжении, будоражит чувства, заставляет задуматься. 

9 из 10