Прекрасный, чуткосбалансированный боевик великолепного режиссёра Антуана Фукуа. 

Война, показанная в этом фильме говорит лишь об одном, неважно кто ты, неважно какой ты, важно то, что если у тебя есть шанс защитить крохотную частичку человеческой жизни, ты, будешь стоять до последнего.

Ни в коем случае нельзя сказать, что Слёзы солнца это мимолётное веселье для скучного вечера! Этот фильм нужно смотреть всегда, не один раз, точно, он прекрасно даёт понять, что война, где бы она не была- это кровь, стойкость, потери и настоящая мужская выручка.

Отдельно хочется поблагодарить Брюсса Уиллиса, по настоящему достойная для него роль, роль солдата, роль защитника. Честь и хвала ему.

Про остальное и говорить нечего, лишь только оценку.

10 из 10