-Почему ты развернул вертолет?
-Когда сам пойму - скажу тебе

 По моему, это великолепный военный фильм, он вобрал в себя все лучшее, что до этого так подняло интерес к этому жанру: экзотическая страна, плохие и хорошие парни, моральный выбор героя, жертвование своей жизнью ради спасения других. Может быть, эти слов покажутся кому-то банальными, но в фильме все эти карты разыграны великолепно, не все сразу - а постепенно, одна за другой, все больше и больше погружая зрителя в свой мир. 

Но все же в фильме главное не экшн или психологическое напряжение, а скорее то, что хорошие парни должны помочь выжить тем, кто не может сам себя защитить. Этот вопрос каждый для себя решает по своему, и герои фильма тоже сделали свой выбор, пусть и не сразу. Мне понравился эпилог фильма “Единственная вещь, достаточная для триумфа зла - это чтобы хорошие люди ничего не делали.”

 Безусловно в фильме солирует Брюс Уиллис – у него сильная характерная роль, которая раскрывается пусть и не через содержательные но зато показательные диалоги. У Моники Белуччи более выразительная роль, она дает больше простора для игры, и как следствие для выражения себя. Вместе они смотрятся довольно органично, тем более на фоне событий, описанных в фильме.

 Кроме всего, в фильме великолепно передана атмосфера леса, дикой природы. Крупные планы африканских ландшафтов, водопады, животные - все это погружает зрителя в атмосферу леса. Природа тоже как бы играет в фильме, то помогая героям, то наоборот мешая им.

 Рекомендую к обязательному просмотру любителям военных драм и боевиков, это не бессмысленное мочилово, а умный и глубокий фильм.

8 из 10