У меня язык не поворачивается назвать этот фильм хорошим или нормальным. Это слишком посредственные эпитеты. Так же кощунственно будет назвать его замечательным или чудесным. Этот фильм про честь человека. Про благородство и совесть. Про ту незримую часть эмоций, которая прячется в глубине каждого из нас. Самое важное- фильм наполнен идеей. Идеей о том, что не важно какой у вас цвет кожи, национальность или религия. Главное оставаться людьми, суметь рискнуть своей жизнью ради блага других, помочь тем, кто в этом нуждается.

Я очень несинтементальный человек, меня не заставили плакать даже самые трогательные мелодрамы. Но в течении фильма я несколько раз вытирала набежавшие слезы.

Немного о касте. Брюс Уиллис - вы не увидите здесь крепкого орешка. Ему здесь нет места. Зато вы увидите Командира. Лейтенанта, способного прикрыть собственной спиной и своего бойца, и незнакомого человека. Человека, для которого слова 'чужая жизнь' не просто пустые звуки. Старый цепной пес, ослушавшийся хозяина, за что стал Героем.

Моника Белуччи- надо признать, что я очень трепетно отношусь к этой актрисе и в этом фильме она меня не разочаровала. Я верила ее словам, видела ее силу воли и упрямство, я восхищалась ее чуткостью  и внутренним духом. Троекратное 'браво!'.

Отдельно хотелось бы отметить бойцов даного спецотряда. К сожалению, не запомнила имена всех, но их игра это нечто. Нечто человеческое, отчаянное, дикое. 

Огромный плюс за саундтреки. Подобраны практически нота в ноту, секунда в секунду. Любовной линии здесь особо нет, но она и не нужна. Это фильм о войне, этот сценарий написан кровью солдат и слезами матерей, потерявших детей.

10 из 10