Какие  ассоциации у вас вызывает тема  детско-  родительских  взаимоотношений в кино? Наверняка в  голову чаще всего приходят  мысли  о  каких  либо  драмах-  мелодрамах, или  подростковых  комедиях. Но, что если за  подобную  тематику  взялся  сам Нобору Игучи, и  повеселился на  ней  от  души? Ну, как от  души...Не  то чтобы очень... Но свою  'Девочку  -пулемет' он  точно  превзойти  не  смог!

В  общем. У  нас  имеется скорее  комедийный  триллер с замашками  на  добротный  грайндхаус, повествующий  о том, как  толпа ребят ломанулась  спасать своих попавших в  лапы  злоумышленника близких. Главная  же  сюжетная  линия выстроена вокруг эгоиста, подонка и просто неблагодарного сына-Тамура Наото, который рискуя  собственной  жизнью, пытается спасти свою мать, и попутно  с  этим, трансформируется  в хорошего  человека, в  то  время как  другие игроки окончательно  начнут  терять  либо  человечески  облик, либо  литры  крови внутри  себя!  Собственно  в  ходе их  смертельной  пробежки будет естественно много смертей, сопровождаемых  исключительно черным юмором, к чему привяжутся- веселые  погони, драки, а также любовная  линия. 

Само  повествование и  развитие  сюжета будет в  некоторой степени отличаться  от  традиционного стиля- абсурдного стеба в  лучших  традициях кинокомпании 'Sushi  Typhoon', за который  так сильно  любишь  Игучи и его  коллег  по  цеху, ибо  в  глаза  бросается более приземленная  история, нежели 'Отряд  девочек  мутантов' или 'Зомби  суши', поэтому  во  время  просмотра  невольно  задаешься  вопросом- а это точно  фильм Нобору Игучи? Динамики порой  тоже  не хватает, от  чего фильм местами  кажется слегка унылым. Кроме того, можно  отметить  что, всю  бутафорскую кровь  заменили на компьютерную, так  что  теперь  вы  не  увидите тех замечательных  красных  фонтанов бьющихся нескончаемым потоком из манекенов. Быть  может это  была  очередная  попытка  режиссера  сделать  фильм  более  приземленным, но  увы старые- добрые  фонтаны  всегда  будут  смотреться  на высоте! Как бы  там ни было, во  всяком  случае  я  рад  за  то  что  Нобору готов  менять  свой  стиль  и не  топтаться  в  одностороннем  жанре, так что  такое развитие  своих  режиссерских  способностей  ему очень  даже к  лицу. 

В конечном  итоге можно  сказать, что  фильм в целом  хорош. Старая добрая  обойма актеров, что постоянно  снимаются в фильмах  Игучи- снова  в сборе. Основной  посыл очень  в тему, и разлетающаяся рядом с  ним (пускай  даже компьютерная ) кровь, тоже поднимает настроение. Остается  пожелать великому  режиссеру  дальнейших  творческих успехов, возвращения старой  доброй  бутафории, вкупе с более  драйвовым развитием  событий  и тогда цены  его  творчеству  не будет! А так, в  целом  доволен просмотром, за что  хочется сказать от души спасибо, а фильму поставить  

7 из 10