Фильм просто шикарный, лучший трэш, который я когда-либо видел! Эффекты великолепны, кровищи и брутальности море. Монстры довольно страшные и прекрасно сделаны. Сценарий тоже класс, раскрыты все персонажи, и причем все довольно ярко. Да, они довольно типичные и полны клише, но зато получились яркими и запоминающимися, оставляющими след в памяти и сердце. Не смотря на трэшовость, даже жалко многих становиться.

Единственный минус - несколько нелепых сцен, превращающих ужастик в черную комедию: то с мужика стащат штаны, то машина в финале заглохнет, то гениталии монстров дверью защемят... Несерьезно это совсем.

Режиссура не очень хорошая, а оператор вообще все сцены нападений снимал, как дрожащий пятиклассник! Как может режиссер допустить столь нелепую съемку ключевых моментов фильма?! Жаль, что все три части 'Пиршества' снимал этот Джон Гулажер, у которого талант к режиссуре напрочь отсутствует.

Если убрать весь юмор и переснять некоторые сцены без дрожащей камеры - будет шедевр! Я вообще в восторге от задумки, персонажей, сюжета, поворотов событий! Очень непредсказуемая лента, полная жестокости и классных эффектов.

Фильм обштампован довольно крупно. Тут вам и 'От заката до рассвета', и 'Дрожь земли', 'Глазастые Холмы', и 'Динокрок', и 'Спуск', и 'Чужие', и 'Мгла', и еще много-много сцен дают ссылки на кучу отличных старых и новых ужастиков. 

С другой стороны все штампы в любом случае получились в фильму отличные. Они, так сказать, взяли лучшее и по-новой обыграли. Тут все-таки очень мясные и реалистичные убийства. Огромное количество мяса, отрубленных рук, жутких монстров. Весь фильм - одна кровавая баня, просто жесть!

Еще концовка порадовала. Я думал, будет как, в глупом типичном трэшаке: типа всех сожрут/взорвут или ракетой сверху, или какие-нибудь военные/ученые приедут и покажут американский пафос. Так нет, этот фильм заканчивается очень круто. Кстати, если если титры сразу не выключить, застанете еще одну кровавую сценку и узнаете, что стало с заперевшейся старушкой.

Сейчас есть уже два сиквела к фильму, так что если будете смотреть - смотрите сразу всю трилогию целиком, истории связаны и плавно перетекают одна в другую. Можно даже сказать, тут один фильм в трех частях.

8 из 10