По-моему в список жанров кинопоиска давно пора внести жанр «Треш» или «Слешер». В последнее время этих фильмов в синематографе развелось довольно много. Насколько я понял это фильмы, в которых создатели особо не заморачивались на сюжете картины. Главное страшных и жутких убийств, да позрелищней и побольше. Здесь именно такая ситуация. Зачастую подобные кинчики получаются бессмысленными и не интересными. Я бы даже сказал: «Всегда такими получаются!» Но у каждого правила есть свои исключения. Это кино как раз и есть такое исключение.

Не хочу сказать, что в нём есть какой-то замысловатый сюжет или актёры великолепно играют. Не ждите. Есть пара актёров со знакомыми лицами и немного чёрного юмора. Довольно низкий бюджет использовали с умом, создав динамичные сцены борьбы с монстрами. Некоторые актеры, скорее всего даже старались изобразить, что-то высокохудожественное. Фильм от этого только приятнее смотреть. Как-то не мозолят глаза каменные лица стоящих на фоне побочных персонажей, девушки кричат в полную силу, некоторые персонажи которым по закону жанра положено тупить до самой смерти, действительно тупят, а не просто говорят: «Я вот возьму и спрячусь. И меня никто не найдёт!»

Положительные впечатления так же оставил и тот факт, что наконец-то здесь монстры, а не какой-нибудь маньяк, приведение или проклятье. В последнее время совсем пропала мода снимать фильмы о чудовищах.

Ну что ещё можно сказать хорошего о фильме? Понравились пояснения автора, к главным героям. Сами персонажи подобраны тоже не плохо. Но на этом список положительных эмоций заканчивается.

Из негативных моментов, хочется ещё раз подчеркнуть отсутствие какого-либо вразумительного сюжета. Для меня это всегда было существенным минусом в фильмах. Так же упоминания заслуживает чрезмерная пошлость в некоторых моментах. Совершенно ни к чему было показывать, как монстры размножаются, например.

Недоумение вызвал тот факт, что в списке сценаристов и продюсеров фильма значатся Мэтт Дэймон и Бен Аффлек. Что они там забыли? Неужели они написали сценарий на эту жуть? Как им вообще не стыдно светиться в подобных проектах? Это пожалуй и есть самая главная загадка фильма. Ответ, на которую, можно узнать, только спросив у самих этих господ.

В остальном получилось довольно смотрибельное кино, которое можно посмотреть один раз. Поставлю высокую оценку, так как фильм всё же больше понравился, чем наоборот.