Диск с этим фильмом неожиданно попал ко мне в руки. Ну че, посмотрю. Посмотрел. Мне понравилось. Прикольный ужастик.

Как всегда, я, прежде всего, смотрел с точки зрения истории и персонажей. И здорово все. Может, слишком много представлений. Но если разобраться, это правильно. Создается небольшая вселенная.

Отношение к этим персонажам так же довольно необычно. Есть парочка ходов, которые мне понравились.

Понравилась Таффи, «Героиня №2». Она простая официантка, которая ничего не ждет от этой жизни. Мать-одиночка, вынужденная удовлетворять похотливые потребности Босса. Которого, кстати, играет небезызвестный Дуан Уайтакер.

В фильме есть несколько очень знакомых лиц. даже неожиданно знакомых. А когда я посмотрел на имена продюсеров, то удивился по-настоящему. Братья Ванштейн, еще куда ни шло. Но Бен Аффлек и Мэтт Дэймон! Прикольно.

Хороший конец. Такой рассвет, тачка, полный вперед. Но ЧИК. Прикольно.

Появился интерес посмотреть два продолжения по одной простой причине. И связана она с сюжетным ходом.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 22/07/2013.