'Пир' - дебютный фильм Джона Гулажера, чьи 'Пираньи 3DD' скоро выйдут на всех экранах Нью-Йорка, Москвы и Тамани. По сюжету куча людей прячется в баре от монстров: разговаривают, обороняются, совершают все те вещи, которые совершают люди в подобном кино... Тупой, интересный фильм. Здесь есть юмор и поэтому смотреть его легко. В самом начале имеется интересный трюк, когда нам показывают каждого из героев и подписывают под этим их особенности, признаки, продолжительность жизни... 

Еще понравилась сцена - мужик орет: 'Я тот, кто спасет ваши задницы!' - резко сквозь доски проходит рука монстра и отрывает ему голову. А еще концовка, где официантка рубит монстра... Прекрасный фильм. Чем-то напоминает 'Планету страха', только более трэшево. Не согласен, кстати, с теми, кто говорит, что здесь плохой монтаж и съемка. На мой взгляд, так все и должно быть; больше скажу - это эталон трэша. Тут даже титр с названием оформлен на зависть богам (старая пленка с изображением дороги). Фильм разросся в трилогию, и каждая его часть тесно связана с предыдущей; выполнены они практически в одном стиле. Из актеров бы никого не выделил - все персонажи бесили. А, в общем, и кроме актеров в 'Пире' есть на что посмотреть. Это не ужасы, это комедия - испугаться не испугаетесь, зато посмеетесь. Любителям фильмов, где совокупляются монстры и выкалываются глаза, должно понравиться.

А еще перед титрами убили старушку. I knew it!

10 из 10