Поздним зимним вечером делать было нечего... На глаза попался фильм ужасов 'Пир'. С приправой черного юмора, с литрами пролитой крови и с захватывающим сюжетом это трэш муви произвело на меня впечатление, причем положительное!

 Сюжет выполнен в лучших традициях слэшера - группа людей оказывается в захудалом баре посреди пустыни, на который нападают кровожадные существа. Людям ничего не остается, как объединиться и дать бой невероятно быстрым и голодным тварям. Не смотря на наличие черного юмора (который прекрасно влился в кровавую картину) фильм держит в напряжение, и с каждой минутой становится все интереснее. Жуткое и зловещее действо фильма начинается с первых минут картины и длится до самого конца, заставляя прильнуть к экрану и забыть обо всем. 

 Игра актеров на высоте. Характеры героев раскрыты полностью. Все переживания героев принимаются за чистую монету, а это существенный 'плюс' для любого фильма.

 Режиссерская и операторская работы выполнены на совесть, отсюда и вывод: Пир удался!

10 из 10