Есть фильмы, которые западают в душу с детства и потом ты их вспоминаешь и даже если смотришь римейки всегда сравниваешь с тем, что видел когда то. «Графиня де Монсоро» Янника Андреи относится как раз к таким фильмам. Далекие 80-е годы, когда состоялся показ этого фильма по ТВ СССР находится настолько далеко, что я даже не могу вспомнить год, то ли во время сеульской олимпиады 1988, то ли в другое время. Но образы настолько крепко врезались в мою неокрепшую память, что спустя годы я вспоминал этот фильм. И вот сравнительно недавно я купил ДВД с фильмом и на целую ночь засел смотреть. Картинки из детства изрядно померкшие воскресли новыми красками, а сам фильм смотрелся так же легко, как и тогда.

Снят он отлично, дух средневековой Франции эпохи религиозных войн сходит с экрана и поглощает зрителя. Любовь Дианы де Меридор (в замужестве Монсоро) и Луи де Бюсси наполняет сердце тревогой и ожиданием, а может все таки в конце они будут счастливы, хотя иллюзий в общем-то строить и не надо, но как же хочется этого глядя на них. Как великолепен Шико в своем амплуа шута и «правителя» королевства при Генрихе III и как правдоподобно недалек король. Экранизация романа Дюма само по себе трудное занятие, ибо романы сложны, многогранны и далеко не всегда однозначны. В данной же экранизации удалось соблюсти баланс между и оригиналом и сценарной переработкой: сжали диалоги, добавили сцены лучше дающие представление о происходящем и сумели сценарную линию сделать более динамичной, не упростив до банальной лав стори.

Визитной карточкой картины стала и музыкальная тема Бернарда Фассара, она в какой-то степени задала тон просмотру своей неповторимой мелодичностью и каким-то грустным очарованием, которое сразу берет за душу и проходя через весь фильм завораживает.

Не могу не восхититься Дианой в исполнении Карин Петерсон, экранное воплощение героини для меня стало на долгие годы образом госпожи де Монсоро, ее игра передала те черты внешние и внутренние героини, которыми наделил Дюма персонажа фильма, а улыбка завораживает и спустя годы. Очень жаль, что судьба актрисы сложилась так трагически. А как хорош Николя Зильбер в роли графа де Бюсси, настоящий благородный рыцарь без страха и упрека, в некотором роде пример для подражания. И вне конкуренции Мишель Кретон в роли Шико – изящество манер сочетается с милой развязностью, острый ум скрыт под маской шута, «как жаль, что Шико не герцог» скажет про него Генрих III, он правит Генрихом и оберегает его корону от притязаний заговорщиков. А как суров и непоколебим граф Бриан де Монсоро в исполнении Франсуа Мэтра, как не странно, но и французам не удалось в кино сделать его образ отталкивающим (тут могу только сказать, что и в экранизации романа Сергеем Жигуновым граф де Монсоро в исполнении Юрия Беляева и Шико в исполнении Алексея Горбунова смотрелись тоже очень достойно, видимо такие персонажи).  

На мой взгляд это лучшая экранизация произведения виденных мной, в ней сочетаются и работа режиссера с операторской работой, и игра актеров завораживает, и музыка волнует сердце, и давно известный сюжет играет неповторимым обаянием и французским шармом.

10 из 10