Когда я садилась за просмотр, я готовилась к двухчасовому ужасу и страху. Однако я не учла, что среди жанров, к которым относится фильм, значится комедия.

Так вот какой характер носит фильм мы понимаем с первых секунд. Действие происходит в придорожном захолустном баре. Таких много, и этот ничем не отличается от других... Точнее не отличался.

Посетители и работники уже хотели расходится, как вдруг в бар вбежал 'Герой', готовый всех спасти от каких-то неизвестных созданий, пожирающих людей. Но, как и водится в фильмах ужасов, кто собирается всех спасти, первый и погибает. Но его жена, 'Героиня', даже после смерти мужа не собирается сдаваться, ведь ее ждет дочь. И, конечно же, она приложит все усилия, чтобы хотя бы еще хоть раз увидеть своего ребенка.

Вообще все было бы очень грустно, не будь так смешно. В баре было достаточно людей, и многие из них стали жертвами расправы монстров, причем достаточно жестокой и страшной. Но все эти сцены овеяны юмором, и вы наверняка забудете про свой страх. 

Мне вообще фильм понравился. Такой достаточно захватывающий, хотя я и не могу сказать, что это лучшая картина, которую я когда-либо видела.

1.Сюжет. В принципе никаких новшеств. Пожалуй, создатели фильма достаточно благосклонно относятся к 'От заката до рассвета', дабы есть какой-то легкий намек на данный фильм. Хотя здесь вы не увидите ни байкеров, ни танцовщиц. В целом сюжет, хоть и не потрясает, весьма добротный.

2.Начало фильма. Именно оно задает тон всему фильму. Оно таково: Вот мы видим очередное действующее лицо, все вокруг замирают, и вот нам дается характеристика персонажа. И дается она в довольно-таки юмористической форме. Именно после этого я поняла, каким все же будет фильм.

3.Актеры. Никого известного широкой публике в фильме нет. Хотя, конечно, другого ждать и не следует, при том бюджете, который имеет фильм. В целом все актеры справились с ролями хорошо, хотя есть те, кто и не дотягивал. Но в таком фильме оскароносные звезды как раз-таки и не нужны.

В целом, могу сказать, что фильм получился неплохой, хотя и не каждому, я уверена, он понравится. Но здесь есть над чем посмеяться, над чем побояться и от чего отвернуться

7 из 10