Ностальгия - вот, что вызывает данное кино у меня лично! Ностальгия по тем фильмам типа 'От заката до рассвета', где есть кучка людей в замкнутом пространстве, а снаружи поджидает нечисть, которая очень любит полакомиться человечинкой, а также трахнуться, при этом бурно кончив...  Ещё один бесшабашный коктейль чернухи и кровавой резни не оставит вас равнодушными! Герои дохнут я бы не сказал чтобы предсказуемо как в подобных картинах, где можно легко угадать кто будет следующим, а фишка с 'описанием' персонажей очень к месту и привносит что-то комичное и весёлое в сценарий. Монстры шустрые, но немного бесило что практически весь фильм камера так их чётко и не показывает, а бешенно дергается в поисках нужного ракурса, зато в конце перед нами предстают жуткие зубастые твари, которых безпощадно крушит бывшая мать-одиночка (неожидал что с ребёнком так произойдёт), выбивая зубы прикладом дробовика и доставая сердце через рот... 

Яркое и запоминающееся зрелище, которое кроме визуального ряда ещё и поднимет настроение! Приятного просмотра!

8 из 10