Вот он - пример того, как на небольшие деньги можно снять смешную комедию ужасов.

Сюжет строится на обыгрывании и пародировании штампов из других фильмов ужасов. Взять хотя бы начало, когда показывают характеристику персонажей и их предположительное время жизни. Да, ребенок должен прожить долгую и счастливую жизнь, а монстры никогда не нападают на инвалидов, но ведь это же треш. Здесь каноны рушатся. И никогда нельзя предсказать, кто выживет.

Что не порадовало - работа оператора. Камера трясется как раз на тех моментах, когда лучше было бы сосредоточиться на съемке. Реализма такой метод не добавляет, здесь вам не мокьюментари. Качество изображения оставляет желать лучшего. И жаль, что толком не удалось разглядеть тех монстров, из-за котрых весь сыр-бор.

Ну а шутки просто отличные.

5 из 10