Сколько на свете фильмов про разнообразных монстров. Перечислить все почти невозможно. Многие из них, высокобюджетные и не очень, пытаются напугать зрителя всеми возможными способами. Но есть и 'Треш' фильмы, которые наоборот пытаются отнестись к жанру немного с юмором. Вот так и получилось, что прочитав описание к 'Пиру', я думал, что это простой и второсортный ужастик. А оказалось, что это действительно отличная, мясная, черная комедия. Но не всем придется по душе данный фильм. Давайте же разберемся, почему стоит или не стоит тратить свое время на данную картину.

Начнем, пожалуй, с сюжета. В один прекрасный вечер, в одном баре собрались несколько людей. Их ничего не объединяет: кто-то попал туда из-за проблем, кто-то просто, чтобы выпить. И вот, казалось бы, идет своим чередом унылая и простая жизнь всех персонажей, как откуда не возьмись, в бар влетает окровавленный человек. Он сообщает остальным, что снаружи есть некие 'твари', которые очень сильные и быстрые. И они очень голодны. В итоге, все действительно понимают, что их жизни находятся в опасности и таким образом начинается очень длинная ночь, которая полна сюрпризов, смертей и крови.

История весьма проста, но в тоже время следить за развитием событий весьма интересно. Здесь нету каких-то серьезных отношений между персонажами, да и не на это сделан упор. А все внимание сконцентрировано на черном юморе. Порой некоторые проблемы, герои решают весьма необычным способом, который вас удивит и в тоже время вызовет улыбку. Да и шаблонности здесь нету. Вот, например, в самом начале вам рассказывают по отдельности про каждого персонажа, и говорят какая у него 'продолжительность жизни'. И вот вам показывают героя, у которого 'долгая жизнь', после чего сразу в следующей сцене его убивают. И таких нестандартных ситуаций в фильме много.

Так как 'Пир' это первоклассный треш, то здесь просто обязано быть много мяса. Так и есть - кровавые убийства, конечности, кровь, все это есть и в больших количествах. Так что если вы не любитель 'мясных' фильмов, то вам лучше пропустить данную картину.

Актерская игра весьма средняя. Актеры стараются, но в таких фильмах сюжет не главное, а отсюда и актеры не могут проявить себя сполна. Но актерская игра не вызывает отвращения и следить за всеми героями весьма интересно. Такое же и музыкальное сопровождение - оно ничем не запоминается, но все-таки задает фильму нужный лад и это главное.

Что получилось в итоге? 'Пир' это отличный мясной треш фильм с хорошим черным юмором. Если вы любите подобные картины, то и этот фильм вас не разочарует. Да, он далеко не идеален, но хорошо провести вечер он точно поможет. Если же вы ожидали хорошего ужастика, то вы точно ошиблись фильмом, а если вам не по душе мясо, то даже лучше и не смотреть 'Пир'.

7 из 10