Российскому телезрителю наверное более известна отечественная телеверсия. Наверное сейчас мало кто вспомнит, что была еще и французская версия Графини Де Монсоро, дабы транслировали её очень давно.

Скорее всего вспомнив о ней вы возможно захотите пересмотреть её и уж точно будете сравнивать обе версии, находя как плюсы так и минусы. К сожалению это печальная тенденция, я же буду оценивать французский сериал как самостоятельное произведение кинематографа и постараюсь быть максимально честной.

И начну я с декорации, так как это важная часть любого исторического фильма и разговор тут отдельный, все зависит от ряда разнообразных причин. В данном случае они хорошие, не восхищающие, но все же. Отлично смотреться натурные съемки, эти тихие и такие опасные улочки Парижа, виды замков превосходно смотреться даже спустя годы.  Убранство же их, особенно сейчас после выхода стольких фильмов на данную тему, смотреться несколько простовато.

Музыка, ну что о ней еще можно сказать, роскошно дополняет происходящее на экране, более подходящей композитор Бернард Фоссар не смог бы создать.

Главным украшением романа на мой взгляд является королевский шут Шико здесь его играет Мишель Кретон. Актер довольно тонко воплотил на экране образ шута ревностно оберегающего покой короля Гениха II, довольно сложно за всеми этими ужимками разглядеть мастера интриги и шпионажа.

Роль красавца графа Де Бюсси исполнил Николя Зильбер, и даже некоторые скажем так не совсем удачные планы, совсем не портят впечатление от, не обделенного судьбой очаровательного актера. То же самое можно сказать и о самой Диане Де Монсоро, хотя скудный гардероб и не совсем исторический грим и прическа несколько подпортили впечатление.

Подобно другим фильмам жанра, сюжет изменен без особых потерь для сюжета, как и многие романы Дюма дело это трудное. Были сжаты частично диалоги, добавленные сцены помогающие зрителю лучше прочувствовать происходящее, не в ущерб истории. Хотя финал все же авторам не удался, уж больно наигранно выглядел.

Что же хочется сказать в конце снимать исторические фильмы дело тонкое и кропотливое и не каждому режиссеру под силу, имея все возможности попасть в точку не всем удается, дабы примеров много. Всем зрителя угодить не возможно, всегда найдутся недовольные.

Создателям в полной мере удалось воплотить на экране бессмертную историю Графини Де Монсоро, но внимание, предупреждение, современному зрителю сериал покажется устаревшим и несколько простым.

6 из 10