Совсем недавно, я ознакомился с творением Джона Гулажера 'Пир'. Фильм ничего особенного собой не представляет, таких тысячи, но что-то меня в нём зацепило...

Сюжет заключается в том, что не в очень удачный момент, несколько человек оказались в баре, спасая свои жизни от неизвестных чудовищ. Среди них, и официантка, и модель, и инвалид. Какое разнообразие. До конца фильма, трудно преугадать, кто выживет. 

Но не смотря на довольно таки интересную атмосферу фильма, хорошую игру актеров и неплохие спецэффекты, фильм имеет свой минус. Всего один минус. Для меня ужасно, когда в фильмах умирают животные или дети. Это уже абсурд какой-то. Из плюсов хочется отметить, долю черного юмора, игру Кристы Аллен и Дженни Уэйд и количество трупов. 

Как я знаю, есть 2 и 3 часть фильма. Надеюсь, в ближайшем времени и с ними ознакомлюсь.

7 из 10