Давно я так не смеялся над американским би-муви. Здесь есть все.

Берем за основу 'От заката до рассвета', добавляем щепотку 'Поворот не туда', приправляем пошлым юмором 'Американского пирога', все это хорошо перемешиваем, непременно очень-очень сильно взбалтывая и встряхивая, и вуаля, перед нами безбашенный замес американского треш-боевик-комедия-триллер-монстрмуви. Поваром выступил начинающий 'кулинар' Джон Гулагер, впоследствии снявший продолжения этой истории.

Захолустный бар посреди пустыни с кучей народу, чинно и благородно предающихся спокойным тихим вечером каждый своим обыденным делом. И тут неожиданно туда врывается какой-то мужик, весь в крови, со стволом наперевес и с непонятной хренью в руке. С его слов - это голова какой-то твари и что все они в полной заднице окажутся, если быстро не уберутся из бара. И тут... тут-то все безудержно-кровавое веселье и начинается. 

Спецэффекты хоть и простенькие, но назвать их гаражными и дешевыми перо не повернется. Очень интересным получился дизайн монстров, эдакие Бараки из МК игрового исполнения, но более уродливые и омерзительные. Сцены с потрошением тел монстрами выглядят динамичными и поставленными. Единственно, операторская работа иногда портила просмотр.

О каком-либо сюжете сценария речи вести бессмысленно. Есть перманентный экшн, мясо, трэш, практически необремененный пустословными сценами. Смотрится все довольно бодро, и зевать не тянет. Порадовала авторская озвучка с перчинкой, придавшая дополнительный импульс к просмотру.

Героев и персонажей пира много. Каждый со своими задачами и ролью в картине, смерти и убийства будут на любой вкус и цвет. Ням-ням. Можно выделить прекрасную Кристу Аллен, надирающую задницы монстрам; Дженни Уэйд исключительно из-за своих форм и личика попала в мою рецензию, наверное, как и в сам фильм, ибо ее старания игрой назвать сложно; Бальтазар Гетти неплохо изображал крутого на словах парня, из которого выходил дух при одном только шорохе за стеной; и прочие действующие лица. Компания достойная, как и сам кинопроект.

Свои нескромные шесть баллов фильм определенно заслуживает.

Сие блюдо с маркировкой би-муви понравится должно не только гурманам монстр-фильмов, знатокам 'пикантного' трэша, но и ищущим комедийное кино для коротания вечера.

Вердикт: к употреблению пригодно.

6 из 10