Однажды вечером в тихий скучающий бар в американской глухомани врывается парень героического вида, с кровью на лице и ружьем в руках, и призывает всех немногочисленных посетителей приготовиться к сражению с зомби-мутантами, идущими по его следу. Народ сначала ему, естественно не поверил, но когда первый из мутантов скушал голову героя через окно, местным уже ничего не оставалось, как запереться в баре, пытаясь отражать атаки монстров. До утра дожили не все.

Это кино из разряда 'кровавый трэш', сделанное на очень хорошем уровне. Обычно такие картины снимают какие-нибудь за три копейки на дрожащую камеру, и дешевизна там прет из каждого кадра, здесь же - качественный динамичный ужастик с хорошо поставленными сценами поединков, обилием крови, убедительными монстрами и такими людьми как Бен Эффлек и Мэтт Дэймон в продюсерских креслах. Как они, правда, туда попали, непонятно, да и вообще, когда я начал смотреть фильм, возник вопрос, в каких же кинотеатрах будут такое прокатывать. Судя по микроскопическим сборам в 56 тысяч долларов, согласились немногие. Ибо кино для большого экрана весьма кроваво. Хотя по мне - в самый раз. Есть жертвы, есть динамика, есть много крови и что главное - нет ханжеской стыдливости создателей: если человеку отрубают ногу, вырывают глаз или съедают голову, то нам это показывают, а не отводят камеру в сторону с целью смягчения итогового рейтинга. И в общем-то странно, что картине присвоили рейтинг R, а не NC-17. 

Фильм забавен, фильм циничен и в своем жанре лента получилась достойная. Специально для зрителей, которым нравится смотреть качественно снятую 'мясорубку'. 

8 из 10