Перефразировав известную фразу хочется сказать: если бы Дианы де Меридор не существовало, ее следовало бы выдумать. 

Спасибо Карин Петерсон за прекрасное воплощение столь чистого, нежного и трагичного образа Женщины. К своему стыду не читала произведение Дюма, поэтому не могу сравнивать экранные образы с книжными. Если же попытаться сравнить популярный российский сериал Жигунова с французским, то мой голос однозначно идет в пользу последнего. 

Мини-сериал, показанный в бытность СССР произвел на меня неизгладимое впечатление.

Во взрослом возрасте поиск фильма начался с того, что мне захотелось вспомнить: по ком же я лила слезы будучи ребенком. Помнится, как взрослые после окончания последней серии пытались убедить меня в том, что главного героя убили 'понарошку', 'не по настоящему' в то время как я не унималась. Мне было жаль убитого 'хорошего' героя (как я его для себя охарактеризовала) и растоптанные чувства героини. Впечатления и эмоции от фильма были настолько сильными, что пришлось перелопатить интернет, чтобы постараться вспомнить название всей этой истории.

Дворцовые интриги французского двора и вечная борьба за власть с первой же серии знакомят нас с интересными персонажами, каждый из которых по мере развития сюжета ярко раскрывается. На фоне упомянутых событий, главной линией становится трагическая любовь возникшая между Дианой де Меридор и сподвижником герцога Анжуйского - графа де Бюсси. 

Трепетная Диана и благородный де Бюсси не разочаровали меня спустя время.

Счастлива обнаружить, что и сегодня данный мини сериал не теряет своей актуальности, смотрится на одном дыхании и помогает зрителю отвлечься от повседневной жизни. 

Не хочется вдаваться в подробности сюжета. Хочется просто рекомендовать к просмотру!