Европейское кино никогда не бывает однозначным. В нем нет голливудского лоска и глянцевого шика. Остается лишь настоящая, вяло текущая жизненная картина, которая нередко вызывает весьма гадкое послевкусие. Всем ведь хочется красивой обложки на экране, и милого хэппи-энда, однако, мечты не всегда совпадают с действительностью и перед нами встает нелегкий выбор.

Эмма только начинает свою карьеру модели и надеется на сказку, как и многие девушки в ее возрасте. После того, как в ее сознании предстает образ сложного жизненного пути, где надо зарабатывать деньги своим трудом, она сразу же бежит от этого, выбирая иной путь – связи. Главная героиня давно уже выбрала себе цель, и кажется, что она готова на все ради нее. Стоит ли слава и всемирное признание того, через что придется пройти юной девушке? Выдержит ли она все испытания? А главное, чего ей будет стоить этот путь к славе, переступая через себя, друзей, любимых людей, и собственные принципы? Она опустится на самое дно, но вопрос в том, что будет после.

Думаю, многие при просмотре данного фильма вспоминали «Черный лебедь», но одержимость профессией, и абсолютный эгоизм - совершенно разные вещи. Одно дело, когда ты жертвуешь собой ради карьеры, а совсем другое когда делаешь больно всем окружающим тебя людям. Такие поступки Эммы можно было бы списать на юный возраст, хотя она далеко уже не маленькая и сама выбрала самостоятельный путь: обмана, предательства и лжи. Она как взрослый, совершающий детские вещи. Человек, который, просто-напросто, не хочет брать на себя ответственность ни за что, ища виноватых во всех, кроме себя. 

Мне сложно судить о том, что чувствует человек, выбираясь из маленького провинциального городка в большой мегаполис… Возможно именно это придало главной героине сил и смелости, но в фильме также просматриваются и такие моменты, где режиссер умело показывает ее как нервозную и легкомысленную особу, способную на необдуманные поступки, неуверенную в себе девушку, ищущую любые способы приковать к себе внимание.

Также некоторыми сценами и атмосферностью «Топ-модель» напоминает фильм «Аквариум». Все построено на тонких гранях. Главная героиня будто играет со всеми, в том числе и со зрителями. Она ищет себя, пытается понять чего хочет от жизни, но не думает о последствиях. Начиная какие-либо действия, она часто бросает их на пол пути, надеясь, что другие люди смогут решить все за нее.

Кино получилось весьма психологическим, с большой долей драматизма и внутренней трагедией с душевными метаниями.

9 из 10