Лучший фильм 2015 года. Долгожданный. Кино не умерло, пока европейцы умеют снимать такие умные и тихие драматические фильмы. в картине '45 лет' соединилось всё лучшее от Ханеке ('Любовь', 'Белая лента'), фон Триера ('Меланхолия', 'Рассекая волны'), Филиппа Клоделя ('Я так давно тебя люблю', 'Все солнца'), Озона ('Под песком') и даже иногда Кар Вая.  

Не каждый фильм получит два главных актёрских приза кинофестиваля. '45 лет' получил в Берлине. Потому что режиссёр позволяет актёрам быть главными, а это сейчас бывает редко. Режиссура не отсутствует, она просто не давлеет, всегда тихо и настойчиво ведёт сюжет. Впервые слышу имя Эндрю Хэя и радуюсь, что ему только 42. Потому что надо продолжать, может вырасти большой режиссёр. Он умеет начать фильм и закончить (а это сегодня умеют единицы), умеет превратить квартиру героев в уютный и поглощающий мир, способен сделать этот мир страшным, когда надо - усмехнуться над нами, умеет не очаровываться героями, а говорить только правду. Каждая минута экранного времени - на месте и к месту. Сцена на чердаке, просмотр слайдов героиней Рэмплинг - одна из вершин сегодняшнего кинематографа.

Блестящая работа всей команды. Ветер шумит вовремя. Сельская Англия молчит. Шарлотта Рэмплинг задаёт недосягаемый уровень актёрского мастерства. От неё не отстаёт Том Кортни. И главное - сюжет, сюжет важный, актуальный для каждого человека. Что такое одиночество и семья? Как можно после 45 лет перестать любить самого близкого человека?.. Нелюбовь страшнее любви. 'Жаль, что у нас так мало фотографий'.