Хмурые улочки Парижа диктуют свои правила для начинающих девочек-моделей из провинции. Эмма была в своем небольшом датском городке 'белой вороной' из-за своей внешности. По словам главной герони, именно обложки Vogue и других журалов дали ей уверенность в себе и в своих силах.

Вот Эмма уже в Париже, живет в небольшой комнатке с соседкой Софией. Первая съемка, которую провалила девушка, немного выбивает ее из колеи. Но вечеринка в клубе полностью меняет ее жизнь. Случайно увидев фотографа, съемка с которым не удалась, она решается к нему подойти.

'Что же будет дальше?' - этот вопрос я задаю себе до конца всего фильма. Сценарий наполнен неожиданными поворотами, которые постоянно держат в напряжении.

В главной героине постоянно борются ее чувства и желание пробиться выше по карьерной лестнице. Девочка-подросток еще не до конца осознает важность своих принятых решений и, ошибаясь, пытается вернуть все на круги своя. Но Париж не прощает ошибок.

Обман, наркотики, предательство и еще более ужасные вещи окончательно отбирают у девушки желание продолжать, поэтому она возвращается домой. Но тут поступает неожиданный звонок, который способен снова перевернуть мир Эммы с ног на голову. Вернется ли она в Париж? Остается лишь догадываться.

8 из 10 

(Конечно же, за лучшие парижские круассаны)