Перед нами британская драма режиссера Эндрю Хэя под названием «45 лет». Фильм был горячо принят кинокритиками, как в Европе, так и в Америке. Игра престарелых актеров Тома Кортни и Шарлотты Рэмплинг также была оценена. Они оба получили Серебряного медведя от Берлинского кинофестиваля, а Рэмплинг получила еще награду за лучшую женскую роль от Европейской киноакадемии, и номинацию на самую престижную кинонаграду премию Оскар за лучшую женскую роль. 

История фильма, как один большой секрет, вокруг которого пустота и одиночество. Мы видим историю Кейт и Джеффа. Они собираются праздновать 45-летнюю годовщину свадьбы и созывают гостей. Они прожили почти пол века вместе и живут, как одно целое. Все рушится в один миг, когда Кейт узнает о первой любви Джеффа, которая погибла до их знакомства, а совсем недавно нашли ее тело в леднике. 45 лет Джефф хранил тайну в сердце, и Кейт понимает, что потратила свою жизнь на человека, который глубоко-глубоко в сердце хранил все жизнь любовь к другой…

Этот европейский фильм определенно сильный. После его просмотра ощущаешь пустоту и боль за главную героиню. Задаешься вопросом. Знаем ли мы действительно до конца людей, которых мы любим? Кейт посветила всю себя мужчине, которого любила, но так и не узнала, что на самом деле было у него на душе. История этого фильма раздирающая на части. Режиссер снял картину в холодной атмосфере, балансирующей на тонкой игре актеров. Все смотрелось реалистично, без единой нотки фальши. Мне нравится Шарлотта Рэмплинг с детства, и я слежу за ее карьерой многие годы. Данная ее роль одна из самых лучших и глубоких. За свою долгую карьеру в кино, Рэмплинг первый раз номинировали на Оскар, поэтому данная картина для нее важна.

«45 лет» фильм о том, что человек – это океан тайн и некой недосказанности, никогда нельзя ни в чем быть до конца уверен, и знаем ли мы нашу вторую половинку до конца. Как жить Кейт после того, что она узнала? Чувство некого предательства и пустоты разрывает ее изнутри. Кругом одна ложь и фальшь. Тот, кого она любила, всю жизнь хранил память и любовь к другой, хранил ее фотки, и никогда за долгих 45 лет не рассказывал своей жене про это. В голове просто не укладывается. История лжи, история ненужности, история нелюбви.

Драма Эндрю Хэя «45 лет» - кино для тех, кто любит и ценит европейский кинематограф и глубокие, душевные истории. Фильм определенно сильный, я его оцениваю положительно и говорю ему «да». 

P.S. Призраки прошлого всегда с теми, кто не любит по-настоящему. 

8 из 10