Фильм, которому нельзя отказать вниманием. Искренний и настоящий, который подойдет для просмотра каждому, кому взбрело поразмышлять в облачное воскресенье о жизни сидя на кресле-качалке. 

Пожалуй сразу же приходит на мысль недавняя «Любовь» Михаэля Ханеке, и если кого интересует – то да, фильмы имеет очень много сходств между собой. Но ни в коем случае в сценарии, общее у них только бенефис актеров-ветеранов, стилистика повествования, и, пожалуй, общая мораль, которая говорит об одном – ошибки, дело молодости. Ну и еще они оба устрашают старостью.

Кто боится старости? Или не боится? Риторический вопрос, хоть мы видим каждый день старых людей вокруг нас, ответить на этот вопрос можно только тогда, когда с ней столкнемся. Как можно боятся кашалота, которого никогда не видели? Именно этим настораживает «45 лет» больше всего. Страх приближения «заката» своей жизни, вопреки нашей повседневной общественной коммуникации, ощущается в работе Эндрю Хэя как некое откровение, о котором мы не знали и ранее не сталкивались.

Полтора часа экранного времени – самый оптимальный вариант, пусть фильм уступил своей художественностью и зрелищем на экране, зато он еще раз напомнил, какую помимо зрелищности ценность может нести в себе кинематограф.

9 из 10