Девушка по имени Эмма уезжает из родного города в Париж, чтобы покорить модную индустрию и стать ведущей моделью на показе Шанель. 

Это не фильм про моду, красоту, бренды или показы. Если название фильма вас настраивает на просмотр такого кино, то вам не сюда. Это больше психологическая драма. Собственно, на английском название фильма 'The Model', что мне кажется лучше подходит под сюжет.

Эмма -подросток, ей всего 16 лет. В начале сюжета кажется, что она готова на все, чтобы покорить модный олимп. Однако после ее перового дня пребывания в Париже, сразу становится понятно, что она наивна и хрупка. Ее никто не учил, что этот бизнес жесток и не прощает ошибки!  На протяжении всего фильма зритель ощущает жалость и одновременно злость из-за поступков главное героини.

Актерский состав меня очень приятно удивил. Мария Палм, сыгравшая Эмму, справилась  отлично. Она точностью передала характер героини. Вообще удивительное дело, как она из маленькой девочки с синяками под глазами через секунду превращается в  красивую и уверенную в себе женщину. Уверенная игра Марии Палм в роли модели объясняется тем, что она сама успешная модель.  Эд Скрейн сыграл роль фотографа, возлюбленного Эммы. Я давно наблюдаю за этим актёрам, который до этого всегда играл  мерзавцев и поддонков. Кто-то скажет, что он и в этом фильме не далеко ушел от своего привычного амплуа, однако, я не согласна! Я полностью  уверена, что Эмма сделала все, чтобы испортить их отношение.

Мне понравился финал. 

И невероятно красивый Париж за кадром! Мрачный, холодный, красивый!!!

П. С. очень красивые саундтрек к фильму Giana Factory In Between

7,5 из 10