К кинематографической Дании я испытываю особые чувства. Во-первых, мой Фон Триер оттуда. На этом, по идее, можно остановиться. Но еще будет неверным не упомянуть Виндинг Рефна (а это «Драйв» с Гослингом), Тома Хупера (а это оскароносные «Король говорит!» и «Девушка из Дании») и недооцененную, но от этого не теряющую важность (для меня) Перниллу Аугуст, сделавшую остросоциальную и алкоапокалиптическую ленту «По ту сторону». И вот тут Дания подарила мне Мадса Маттисена. Вообще, в скандинавском кинематографе прослеживается очень свежая, охлаждающая и филигранная подача материала. Все сюжеты выстроены с невероятной, природной точностью. Если от патетики может стошнить, то лучше сделать это в кристально-чистую, ровно выстроенную сюжетную линию скандинавского кино. 

В «Топ-моделе» главную роль исполняет модель в реальности. Играет невыносимую жесткость профессии, хотя, в сущности, как и все кино на свете, речь тут пойдет про любовь. И про то, что все женщины - твари. И про то как за каждой блистательной улыбкой скрыты тысячи тонн стихийной боли. Драматургия простая, но есть в ней хороший такой, внушительный и любимый мной аттракцион динамики. Ты смотришь кино и оно нежное. Через минуту - хоп, и резко становится отвратительным, через еще пару минут - страшным. Потом тебе дают немного выдохнуть, режиссер держит линию долгих пауз и красивых видов, а следом на тебя выливают захватывающий эротизм, за ним - социальную действительность и опять «вот, новый поворот». Я вышла из кино с истеричным настроением. Я всерьез разозлилась на этот фильм, потому что практически всему тому, что было в нем, я поверила. А когда ты веришь в кино, то переживаешь за происходящее по правде. Все было эстетически красиво: тонкие ключицы полупрозрачных барышень, прищюристые и игривые ухмылки идеальных мужчин, плавный и рифленый Париж. Все красиво до того, что хочется зажмурится. Так красиво, что опустошает. Посмотреть стоит даже бездумно. Потому что на красоту нужно прежде всего лишь смотреть. Остальное - личный выбор каждого. 

7 из 10