Брак - это не просто совместная жизнь, которая должна приносить счастье и радость влюбленным, но также это и целое испытание на верность и прочность человеческих чувств. Кому-то дано сохранить эти чувства до самого конца, а кто-то может рано или поздно прийти к печальному осознанию того, что прежние чувства безвозвратно угасли. С такой ситуацией сталкивается главная героиня психологической драмы “45 лет”.

Синопсис Кейт и Джефф прожили в браке больше сорока лет и готовятся отметить очередную годовщину. Окружающие могли бы позавидовать таким крепким и нерушимым отношениям, где преданность стоит превыше всего. Но за несколько лет до встречи с Кейт Джефф был влюблен в другую женщину, которая трагически погибла, когда они отдыхали в Швейцарских Альпах. И вот накануне 45-летней годовщины к Джеффу неожиданно приходит письмо, в котором сообщается об обнаруженном теле его давней любви.

В плане игры актёров, конечно, хотелось бы отметить великолепное исполнение Шарлотты Рэмплинг в роли Кейт, преданной супруги, которая души не чает в своем муже, а посему его неожиданная привязанность к давно ушедшей любви стала для нее настоящим шоком, нарушившим их привычный распорядок семейной жизни. Также следует отметить Тома Кортни в роли Джеффа, для которого нахлынувшие воспоминания стали не менее сложным испытанием в отношениях с Кейт.

Давая общую оценку режиссуре фильма, можно сказать, что Эндрю Хэц снял очень милый и трогательный фильм с глубоким жизненным посылом, который может коснуться любого человека. В центре внимания не брак как таковой, а крепость человеческих чувств, которая вынуждена пройти суровое испытание тогда, когда этого не ждал никто. Главные герои, прожив более сорока лет, вместе сумели сохранить прежнюю теплоту, преданность и даже страсть. Но нахлынувшее воспоминание о безвозвратной прошлой любви Джеффа производит эффект разорвавшейся бомбы. Прежняя жизнь словно испаряется, и героиня отчаянно пытается найти выход из сложившейся ситуации, чтобы понять, как жить дальше.

Сценарий фильма представляет собой неспешную семейную драму. Главные герои Кейт и Джефф готовятся отметить 45-летнюю годовщину совместной жизни, но накануне праздника Джеффу приходит письмо, в котором сообщается, что было обнаружено тело его возлюбленной, с которой он был знаком до встречи с Кейт, и которая трагически погибла в Альпах, сорвавшись в ледниковую расщелину. Это письмо провоцирует наплыв воспоминаний у Джеффа, которые поначалу выглядят, как обычные разговоры. Но постепенно Кейт начинает замечать, что после письма Джефф как будто охладел к ней, а его погибшая любовь, словно в виде призрака, начинает витать в доме. Джефф уже вроде готовится даже съездить зачем-то в Швейцарию, тем самым вызывая лишнее беспокойство у Кейт. Но именно празднование годовщины поможет героям примириться, а Джефу осознать, что прошлого не вернуть и ценить то, что имеешь.

Итог “45 лет” - картина немного тяжелая, немного затянутая, но в тоже время она глубоко западет в душу, заставляя сопереживать за героев и строить, что им все же удастся преодолеть первый семейный кризис за более чем сорок лет совместной жизни. Поэтому это кино однозначно рекомендуется к просмотру.

8 из 10