Ожидания о мире моды, беспощадном и коварном, рухнули в принципе сразу. Однако, поняв это - можно заметить другой подтекст в этой картине.

16 лет, друзья, 16 лет! Многие жизни в 16 лет - безрассудное детство, где происходит становление маленькой личности, и то не факт. А что мы видим здесь? Решила, добилась, поехала, стремится, рвётся (хотя этого можно не замечать из-за своеобразно апатичной игры актрисы, что в принципе неплохо)... и вот он - Париж со всеми прелестями.

16 лет, друзья - конечно, героиня раскалывается: начинается буря бездумных поступков, связей, обмана, преступлений и тому подобное. Фильм накатывает ровненьким слоем тот ад, в который можно окунуться, если не иметь ничего за спиной, хотя бы принципов. Судить героиню за её поведение - дело каждого, но я бы сказала так: 'сложно идти к цели, не поддаваясь на искушение и вседозволенность; но при этом глупо идти к цели, не замечая их'.

В 16 лет пережить такой водоворот жизни - не всем дано, и авторы картины оставляют нам шанс самим решить, что же ответит героиня на долгожданное предложение.

P.S. порекомендую фильм тем, кто всё еще сомневается в себе и своих силах. Мотивацию от картины вы не получите, но ворох мыслей обеспечен.

Ах, да, и про жестокость мира моды. После всего произошедшего в фильме (хоть и в спокойно преподнесенной обстановке) вы хотите сказать, что тут нет жестокости?! Наверное, стоит вспомнить не только физическую жестокость, но и моральную, и психологическую.