Честно признаться, удивлен, негативными рецензиями на этот сериал. На мой взгляд, он не заслуживает таких низких оценок. Было бы это какое-нибудь УГ наподобие «Незлоба», я бы еще понял. 

Герои в сериале прописаны на отлично. Типажи в сериале легко узнаваемы, потому что мы их часто встречаем в жизни. Юная блоггерша-неудачница, мечтающая о тысячах лайков в соцсети, да вот только все попытки добиться дешевой славы заканчиваются фейлами. Ее бойфренд – блудливый альфа-самец, который попутно эксплуатирует двух ботанов-«мазохистов». Смазливая ТП – малолетняя стерва, которая привыкла манипулировать парнями. Ее братец – среднестатистический тинейджер, правда, не обделенный смекалкой. Еще один подросток – до ужаса неуверенный в себе парнишка и его готическая подруга, которая компенсирует ему эту неуверенность. Мажорка с Рублевки, решившая из прихоти пожить жизнью простых смертных. Трэшовые кавказцы, доводящие любое дело до полного абсурда. Манерный столичный то ли метросексуал, то ли гей…

Сериал снят в стиле «Реальных пацанов». Но если у пермских «Коляна и компании» актерская игра весьма корявая и шероховатая, то тут все роли гладкие, «отфотошопленные». Да, «пацаны» брали самобытностью, а также юмором (который, правда, к третьему-четвертому сезону выдохся). Может быть здесь не так смешно, как в 1-ом сезоне «Реальных пацанов». Но зато легко, весело, непринужденно. Если выражаться языком интернет-комментов - улыбнуло. «Легко ли быть молодым» реально поднимает настроение, начиная с заставки и саундтрека. А красивая картинка происходящего на экране делает сериал сочным, летним. Поставил 10-ку. 

Жаль, что показали всего 8 серий. Хочется надеяться на продолжение.