Каждая женщина, хоть раз состоявшая в браке, ощущала это чувство - чувство, будто он всего лишь играет свою роль. Она его попросила -  он так и сделал. Он сделал так раз, сделал так два. А вдруг он всю жизнь лишь притворяется, чтобы ей угодить, а в себе так и продолжать любить ту другую?

Это намного тяжелее осознавать после 45 лет брака. Определенно!

Это тонкое британское кино, пропитанное любовью, и в то же время ты ее ощущаешь только кончиками пальцев. Весь фильм снят в пастельных тона: она носит пастельную одежду, все везде в доме теплое и одновременно холодное. Пейзаж почти не меняется, и даже зеленая трава вокруг реки кажется легкой и блеклой. Это простая Англия, простая семья. Но оказывается, все не так просто, как могло показаться вначале. 

От первых кадров, показывающих такие невесомые отношения спустя 45 лет, захватывает дух, хочется лишь позавидовать и помечтать о таких же в своей жизни в этом возрасте. И даже после пары слов 'моя Катя', не вкрадывается подозрение - все это кажется таким мимолетным, слишком далеким. Однако этот момент положил начало новой жизни для Кейт (Катя - Кейт ??? насколько они похожи?). Героиня Шарлотты без слов, лишь одним взглядом глаз рассказывает о своих тревогах. Большинство выводов ты делаешь, только взглянув ей в глаза - и это великолепно. Изумительно! 

Да и пусть таких фильмов мало, что даже хорошо, потому что после них ты неделю отходишь, и каждый раз твоя вера в кино возрождается из пепла, как феникс. Феникс, который сгорает во время просмотра и возрождается на титрах.

10 из 10