Работа иностранного режиссера Эндрю Хэя, известного по таким картинам, как Уик-енд и Грек Пит, раскрывает глубокую и часто неразрешимую проблему сущности человеческой - тоска о прошлом. Мы привыкли думать, что в  прожитых днях хранится намного больше счастья. Особенно в старости, когда все яркие моменты будто бы позади. Но пожилая пара, история которой рассказана в данной картине, является лишь обобщающим образом. Взаимоотношения людей абсолютно любого возраста подвергаются испытаниям, часто связанными с неуверенностью в выборе одного из партнеров, возникающей при любом удобном случае. Это сомнение вызывает подозрения и скандалы со стороны другого, который терзается ревностью и разочарованием в самом себе. Как следствие - пропадает доверие. И ничего не остается, кроме одного лишь чувства неприязни. Как быть дальше? На протяжении всей истории Кейт старается понять, есть ли у нее силы, а главное - желание, строить отношения заново. В конце фильма мы получаем ответ. Его легко прочесть по глазам.

Совместная работа режиссера и оператора открывает зрительскому глазу шикарные пейзажи, создающие атмосферу спокойствия загородной жизни, скрываемой от постороннего глаза туманом и дождем. Так же радует постоянное движение камеры, следящей за героями - Движение, как символ плавного течения времени.

Картина, красота которой таится в мелочах.

8 из 10