Фильм понравился. Подачей, сюжетом, тем, как был показан сложный внутренний мир подростка, оказавшегося один на один со сложным взрослым миром, в котором не все взрослые способны что либо понять.

Балансируя между неудержимым и эгоизмом, подпитывающемся первыми успехами, и полным крахом абсолютно невозможным и невыносимым для подростка юная Эмма ищет свой путь к успеху. 

Понравилось то как показаны отношения Эммы и Шейна, который сморит на нее не более чем на любопытную куклу, удивленный ее целеустремленностью и искренностью. 'Ты совершенно особенная' - говорит он ей и возится с ней не слишком себя утруждая лишь  до тех пор пока это ему приятно и удобно. Понятно, что девушка в незнакомом городе ищет в успешном и зрелом Шейне покровительства и защиты. Все идет прекрасно до приема, где девушка явно теряется и перестает понимать что собственно происходит а ее так называемый 'покровитель' вместо того, чтобы поддержать и хотя бы что-нибудь разъяснить, порхает как бабочка от одной знакомой к другой и совершенно ее забывает.

То ли от глупости, то ли из желания отмстить, то ли от полной растерянности очарованная перспективой осуществить свою мечту Эмма решается на необдуманный шаг. 

Раскаявшись в своем поступке уже утром, испытывая искреннюю привязанность к Шейну, она рассказывает ему обо всем. Далее идет совершенно понятная реакция эгоистичного самца 'Такая ты мне не нужна' и Эмма  оказывается выкинута из волшебной сказки которая казалось бы завертелась вокруг. И тут в ход идут ложь и манипуляция - девушка делает все для того чтобы вернуть картинку успеха...

Смесь из лжи эгоизма чрезмерной самоуверенности полного одиночесва и невоможности кому либо довериться и совершенной неопытности и полному отсутствию житейской мудрости и чувства самосохранения в сочетании со сто процентным максимализмом приводят Эмму к полному сюрру. 

В картине очень много по-настоящему тонких моментов, принесших настоящее эстетическое удовольствие. Например, как провинциально по-детски выглядит первый парень Эммы когда приезжает в Париж, как узок и скучен его вгляд на мир в глазах Эммы.

Мне понравилась открытая и не банальная  развязка. Я для себя решила что пройдя через самое страшное крушение своих иллюзий и полный сюрр Эмма все же найдет в себе силы осуществить свою мечту.  

Единственное чего не совсем поняла - почему такой холодной показана семья девушки(Возможно что и сними она находится в конфликте и недопонимании, на что указывает монолог Эммы за ужином при друзьях Шейна)

9 из 10