Фильм понравился двум моим друзьям, поэтому села смотреть с воодушевлением. Я изначально знала, что это неспешная, размеренная, чисто британская вещь, так что была готова к нединамичности сюжета.

Если говорить о фильме как о драме, то, честное слово, драмы я не увидела. Вся проблема высосана из пальца. И после 45 лет брака такое не должно являться каким-то реальным поводом даже для мелкой ссоры. Не всегда бывает, что мы женимся/выходим замуж за свои первые любови. И если так происходит, то образ этого человека остаётся для нас навсегда надуманно идеальным и ни с кем из реальной жизни не сравнимым. Мы будем помнить его всю жизнь, ностальгировать, смаковать лучшие моменты из нашего прошлого с ним, но это отнюдь не значит, что мы не будем любить реального человека рядом с собой. Я, например, всегда буду вспоминать свою первую любовь в романтическом ключе, но это не значит, что не буду любить своего будущего мужа. Так и здесь: видно же, что Джефф дорожит Кейт, ценит её, боится потерять и очень любит. Ну, так и к чему эта ревность. Я бы на месте Кейт вообще отправила его в Швейцарию, сама бы лично билет купила. И тогда бы, думаю, его душенька успокоилась. Мне кажется, настоящая их проблема - в бездетности. Коли бы были дети и внуки, ни у кого бы не было времени засорять голову ерундой: Джеффу - смачно ностальгировать по бывшей, а Кейт - неистово ревновать к ней. 

Однако, несмотря на то, что драма показалась мне надуманной, я просто наслаждалась отношениями пожилой пары. Насколько у них всё синхронно, насколько они дорожат друг другом и любят друг друга... И вот эти их общие привычки... Я просто умилялась. Я бы очень хотела, чтобы у меня с будущим избранником были такие же отношения через 45 лет. Только, конечно, чтоб, кроме нашего, слышался звонкий смех детей и внуков. В общем, если смотреть с этой точки зрения, я восхищаюсь теми парами, которые смогли пронести свои чувства через года, равняюсь на них и желаю себе такого же. 

Не знаю, почему все сравнивают фильм с 'Любовью' Ханеке. На мой взгляд, кроме наличия пожилой пары в центре повествования, ничего общего. Но если всё же попытаться их сопоставить, то я однозначно выбираю '45 лет'. Я считаю, что если болезнь одного из пары - лакмусовая бумажка для выявления отношения только второго человека из пары, то рутинная бытовуха в течение долгих лет - это как раз проверка для обоих. И на мой взгляд, герои её выдержали! Без ссор, недопониманий, обид не бывает ни в какой паре. Никакая пара не идеальна. Но многие ломаются под напором этого, а вот Джефф и Кейт не сломались. И раз создатели дали нам свободу для размышлений и выводов, я считаю, что всё у них будет хорошо, они проживут ещё много лет и умрут чуть ли не в один день. Такая мелкая ситуация не может порушить то, что они строили практически всю свою сознательную жизнь.

Шарлотта Рэмплинг заслужила свою номинацию на Оскар однозначно. Это даже не обсуждается. Она умеет играть без слов, одними жестами, мимикой, движением бровей. Бри Ларсон, правда, она не конкурент. Бри возьмёт на 99,9%, судя по результатам Глобуса, Гильдии и Бафты, и очень заслуженно, вне всяких сомнений, но для Шарлотты и номинация - это уже многое, ведь это её первая номинация на Оскар в жизни. Её героиню Кейт, конечно, жаль, что ведётся на такую чушь. Кто ревнует, тот не уверен в себе. Жаль, что не раскрыли момент, почему она не уверена, ну, да ладно. Повторюсь, я бы на её месте выпихнула Джеффа в Швейцарию, дала ему полную свободу действий. Вернулся бы шёлковым, это как пить дать! 

В целом, рекомендую фильм всем семейным парам, чтоб смотрели и учились мудрости, как пронести свои чувства через года. Да и не только парам. Холостым/незамужним тоже не помешает. Так, на заметочку на будущее. Ну, и конечно, смотреть тем, кто любит неспешные британский драмы. Знаю, что ценителей такого тоже немало.

6 из 10