Кейт и Джефф вот уже 45 лет живут в любви и согласии, но новые известия о первой сильной любви Джеффа, о девушке Кате, трагически погибшей в походе по Швейцарским Альпам, подвергают их идиллию серьезному испытанию. «45 лет» фильм о сожалениях по сделанному или не сделанному в прошлом, о правильности выборов, которые мы делаем на протяжении всей своей жизни, их последствиях для нас и других, в особенности для наших любимых, о том как зацикливаясь на своем прошлом, мучая себя глупым вопросом «а что, если бы?» можно разрушить свое настоящее, которым нужно искренне дорожить, то есть о том, что свойственно каждому человеку без исключения.

Единственная претензия у меня к картине это неидеальное раскрытие ее тематики. Нет, не сказать, что все плохо, посыл передан максимально точно, только вот слишком много внимания уделено простым бытовым вещам, которые не несут значительной смысловой нагрузки, но привносят значительный дисбаланс в общее повествование, часто отвлекая от основных мотивов. В остальном «45 лет» как издавна говорится добрый, жизненный, душевный фильм, полный правильных мыслей и мудростей, который придется по сердцу каждому, несмотря казалось бы на близость к старшему поколению. К тому же помимо крайне оригинального сценария, отличающийся замечательной актерской игрой, прекрасной операторской работой, тонко подобранным музыкальным сопровождением и необычайно красивыми натурными декорациями.