Что такое любовь? Как часто мы посвящаем себя человеку, так и не разобравшись до конца, сколько скелетов может быть спрятано у него в шкафу? И даже спустя бесконечное множество лет совместной жизни вмиг может оказаться, что ты совсем не знал, с какими мыслями в голове живёт твоя вторая половинка.

Мы открываем дверь в киноленту, и перед нами предстаёт тихая английская семейная жизнь, которую многие бы пожелали иметь в старости. Рутина дней супругов Кейт (Шарлотта Рэмплинг) и Джеффа (Том Кортни) стала уже неким ритуалом: ежедневно Кейт просыпается раньше мужа, идёт выгуливать верного четвероного друга, вдыхая свежий запах утренней прохлады, после - совместный завтрак, обсуждение почты и некоторых новых тем, почерпанных от соседей или из новостного источника. Поездка в город, редкие встречи с друзьями, ужин, который уже по привычке зовётся 'вкусным', щелканье телеканалов или шелест книжных страниц, а после - крепкий сон 'с нежностями' - в обнимку. Сама Кейт - понимающая и любящая жена, Джефф - меланхоличный джентельмен, способный на задушевные разговоры лишь под воздействием алкоголя, склонный к несдержанности и раздражительности, что замечаешь лишь с раскрытием характера персонажа. Казалось, так и могли пройти их оставшиеся годы жизни, нарушаемые лишь редкими праздниками, привнося хоть какое-то разнообразие. Собственно, к этому мероприятию, как к кульминации и завязке, тянется сюжетная линия - в субботу у пожилых супругов годовщина - 45 лет совместной жизни. Казалось бы, забот мало: фуршет, пригласительные, музыка, выходной наряд, спланированная речь и хорошее настроение. И все прошло бы идеально, не появись рокового послание из прошлого - письма, адресованного Джеффу с изложением прискорбных событий: было найдено тело девушки - его первой возлюбленной - в один момент поглощённой глубокой расщелиной ледника. И с этой минуты огонь в их семейном очаге постепенно начинает угасать.  

Кейт с долей достоинства переносит все мучительные разговоры про Катю - именно так звали бывшую 'невесту' Джеффа. Тот до сих пор детально помнит её черты лица, дубовое кольцо на пальце и каштановые волосы, поэтому, проведя параллель с Кейт, уже нетрудно догадаться, почему мужчина избрал её в качестве своей жены, так сильно она похожа на бывшую даму сердца. Призрак прошлого будто становится третьим членом семьи, разговоры об этой девушке заводятся все чаще, становятся видными отголоски воспоминаний в печальных взглядах и проскальзывающие во вздохах. Даже тишина густо пропитана ею. 

Погода ежедневно ухудшается вместе с настроением Кейт, часы тянутся все дольше. Не случайно может показаться, будто её музыкальная тема в фильме - звуки фортепиано в сочетании с тиканьем стрелок: если героиня Шарлотты буквально может потрогать, как натянулось время и ползёт, словно черепаха, позволяя думать о пепелище отношений, из которого она пыталась построить счастливую пару со своим мужем, то Джеффу не требуются часы, которые она так и не решилась подарить ему на годовщину, ведь влюблённые часов не наблюдают, - а он все ещё любит ту единственную, которой 50 лет назад удалось завоевать его сердце раз и навсегда. 'Мы в жизни любим только раз, а после ищем лишь похожих', - именно в такой ситуации и оказалась Кейт. В копилке воспоминаний Джеффа столько счастливых моментов с Катей: поездки в горы, прогулки по озеру, счастливые фотоснимки, старый гербарий, сорванный тогда, много-много лет назад, в то время как с Кейт он даже не может выбраться на прогулку в равнинной деревне, потому что устает. Потому что это - не те ощущения и не тот человек. Сколько бы ни пытались начать 'с чистого листа', груз первой любви всегда будет тяготить. Мы  отпускаем или ищем похожего человека и делаем вид, что держимся за невидимую нить, ведущую к нему.  В конце концов нам принимать решение: продолжать закрывать глаза на ситуацию и жить вместе, потому что надо и уже некуда сбегать,  либо бросить все построенное вместе за 45 лет и быть свободной, жить не втроем с прошлым, а одному с будущем. Шарлотта Рэмплинг прекрасна в своём немом монологе в конце - взмах руки и взгляд, полный слез, когда в мгновение все понимаешь. Каждый выносит себе личный приговор, что и сделала героиня. 

Эндрю Хай ('Уик-энд', 'Грек Пит') прекрасно проявил себя за режиссерским пультом. Его всегда интересовала природа человеческих отношений, но в этот раз, отодвинув на задний план свои любимые гомосексуальные темы, он сконцентрировался на старости, за которую бояться браться многие режиссёры, не находя в этом коммерческой выгоды, руководствуясь тем, что не всем близка эта тема. Но его картина попадает в тебя, она проникает и наполняет, отражая всю твою сущность, ведь многие увидели себя в Джеффе или Кейт. А, может, кто-то почувствовал себя Катей, укравший в молодости чьё-то сердце. Стоит затронуть тонкую операторскую работу Лу Кроули ('Долгая дорога к свободе', 'Четыре льва'). Он - мастер портретов, и с пейзажами все чудесно. Если камера могла чувствовать, она бы впитала в себя все переживания Кейт, ведь именно с её точки зрения ведётся повествование, мы видим мир её глазами, вместе с ней скрываясь в дамской комнате от удушающего праздника или роясь в пыльных коробках мужа на чердаке. Каждая морщинка, лучащийся взгляд из-под ресниц, упавшая слеза или ямочки в уголке губ, - ничего не скрывается от зоркого глаза оператора, подхватывая крупным планом все эмоции, отраженные на лице. Шарлотта и Том гениальны тем, что все эмоции плескаются в их глазах. По одному взгляду понятно, что переживает герой. 

Если вы любитель покопаться в закоулках своей души или просто предпочитаете качественные британские драмы, то этот фильм обязателен к просмотру. Он дарит возможность открыть дверь в свой внутренний мир через струны души героя и сделать некоторые выводы. Или же без задних мыслей насладиться актерской игрой и живописными ландшафтами. 

10 из 10