Очень интересная и необычная тема была затронута автором данного кино. Сказать что она не заезженная - ничего не сказать.

С одной стороны может показаться что это всего лишь тема любви, и что в ней может быть такого необычного? А необычна ее подача и ситуация в которую попадают главные герои.

Авторы передают эту историю любви безумно противоречиво:

На одну чашу весов помещаем ту самую 45-летнюю годовщину союза, и тут казалось бы, что может быть весомее этого сапфирового аргумента? Что же тогда любовь, если не такой огромный срок совместной жизни? Оказывается все это может быть перечеркнуто за неделю и с помощью одного письма, которая, соответственно, на другой чаше весов.

Даже не могу представить что может быть ужаснее, чем такая авантюра и отборнейший эгоизм который выдал главный герой. Не могу представить, что может испытывать женщина, которая поняла, что эти 45 лет, вероятно, были проведены не с тем человеком, и этот не тот человек - была она сама. Наверное это можно назвать, своеобразной и затяжной ментальной изменой, которая, как оказалась была как злокачественная опухоль на таком невероятно чистом и возвышенном.  Я не знаю каким надо быть чудовищным человеком, что бы вот с такой легкостью, гоняясь неизвестно за чем, рвать в клочья человеческую душу, на протяжении целой недели. Но видать в жизни может быть и такое. Абсолютный эмоциональный террор. Благо хоть последний и кульминационный день, немного смазал весь тот негатив, который копился на протяжении всего фильма. Надеюсь это не правдивая и выдуманная история, иначе что может быть ужаснее?

Так же интересное наблюдение - образы английских женщин, которые представлены в лице главной героини и ее подруги. Они теплые, сентиментальные и одновременно понимающие и терпеливые особы. В купе с такой природной красотой, наверное это максимально близкая иллюстрация к идеальной женщине. Ну во всяком случае в моем представлении.

Что касается актерской игры, то я испытывал такое же восхищение как и от самого сценария этого кино. Подумать только, эти двое главных актеров до этого не имели никаких связей кроме дружеских(снимались ранее в другом фильме), вы можете это представить? От качества выданных переживаний, я думаю, что представить это невозможно, ну или во всяком случае невероятно трудно.

Итог: Крайне интересная картина для любителей покопаться в психологии отношений. Да, заточенная под очень узкую аудиторию, но от этого лента только прибавляет в своей уникальности. И да, не обманывайтесь на рейтинг. Уверен, что оценщикам просто не понравилась сама концепция фильма, но в свою очередь не могу понять зачем же тогда выбирать такое кино и портить его оценку своим непонимание.

9 из 10