Не знаю как вам, но мне данная короткометражка пришлась очень по душе. Конечно, можно заметить многочисленные несоблюдения законов физики и прочие недостатки... но они ни сколько не убавляют красоты этого мультфильма. И я говорю не просто о красивой картинке. Да и к тому же, 'сверхспособности' главных героев оправдывают все эти несоблюдения законов физики.

Джекинкс, слишком невезучий парень, ужасно устал от бесконечных неудач и просто хочет провести хоть один день спокойно, чтобы ему ничего не сваливалось на голову. Лу, слишком везучая девушка, устала от того, что в ее жизни все идет ка по маслу и хочет приключений, неожиданностей. Встретившись, оба получают то, чего желали. Лу наконец-то попадает в передрягу, а Дженкинс, хоть и попадает в передрягу вместе с ней из-за своего невезения, наконец-то выходит из нее целым благодаря везению Лу. Эта встреча переворачивает жизнь обоих с ног наголову. Их мечты наконец-то исполняются, хотя несколько минут никто из них не думал, что жизнь может вот так вот измениться.

Конечно, это мультфильм и в реальном мире такое случается очень редко. А если говорить про сверхвезение, то такого не происходит вообще. Но все же... любовь существует и она жива, и этот мультик напоминает нам об этом.

Желаю вам тоже однажды встретить человека, который изменит вашу жизнь в лучшую сторону, а пока его нет, не потерять надежду, что это когда-нибудь случится.

10 из 10