«В рамках Оскар марафона»

45 лет - это не их возраст, как я сначала подумала. Это число прожитых лет в браке героями фильма Кейт (Шарлотта Рэмплинг) и Джеффа (Том Кортни). В течение всего фильма мы видим, как идет подготовка к этому торжеству. Ничего суетливого.

Понравилась атмосфера этого фильма, могу сказать, что это прям настоящий  английский фильм. Натурные съемки - все живое. Никакой постановки в сценах города. Или это так кажется. Хотя актриса без грима, очень просто и неброско одета. Все может быть. Город небольшой, но хорош. Старинная архитектура. Большая часть фильма, как и жизнь героев, проходила в сельской местности. Хороший дом они выстроили. Надежным ли было спокойствие в нем?

Героиня Шарлотты без слов, лишь одним взглядом глаз рассказывает о своих тревогах. Большинство выводов ты делаешь, только взглянув ей в глаза — и это великолепно. Мысли, ощущения, боль, ревность, отчуждение, внезапную боль- всё это видно по её глазам. Ей прям веришь! Заслуженно её номинировали на премию Оскар.

С самого начала их отношениям хочется лишь позавидовать и помечтать о таких же в своей жизни в этом возрасте. Возможно именно так я хотела бы прожить свою старость: тёплая постель, любимый человек, спокойствие, собака. Но даже после долгой совместной жизни можно узнать о том, что тебе врали, недоговаривали… В более зрелом возрасте, я думаю, это воспринимается больней и тяжелей.

Героям фильма по сценарию где-то между 65 и 75. День за днем мы видим, как приближается дата празднования. Что у них на душе? Справятся ли они со всем? Смогут ли они сохранить ту близость и доверие, которое у них было на протяжении 45 лет?

Смотрите фильм, берите  из него нужные для себя мысли, слова, действия. 

8 из 10