Драма Матса Матиссена «Топ-модель» - вполне реальный рассказ о мире гламура и глянца и том, каким образом худощавые красотки пробиваются к своей заветной мечте – подиуму. Вот только по образу героини Марии Палм сложно сказать, что все они первостепенные красотки.

Тонны штукатурки и умелые руки визажистов и модельеров делают свое дело и на обложках модных журналов и в рекламных роликах, мы видим сногсшибательных девушек, которые без макияжа не то чтобы не очень, но даже страшноваты. Если увидишь на улице вот такую «красотку» с гигантскими синяками под глазами и затуманенным взором, точно подумаешь, что перед тобой наркоманка или кто еще, но никак не гламурная дива, еще вчера снимавшаяся в фотосессии для крутого издания.

Юная Эмма (Палм) мечтает о том, чтобы выйти на показ на Парижской неделе моды. За своей мечтой она отправляется в город, который стоит увидеть прежде чем умереть и постепенно обустраивает свою жизнь, обзаводясь друзьями, работой, молодым человеком. Вот только, как и бывает во многих подобных случаях, она решат пробиваться наверх простым и банальным путем – через постель.

Ночные тусовки, бесконечные съемки, новые знакомства, случайные половые связи, предательство по отношению к тем, кто тебя по-прежнему любит ради достижения своей цели, стремительный взлет и столь же стремительное падение с модельного олимпа – все это переживают многие представители данной профессии и Эмма не исключение…

Фильм ставит весьма серьезный вопрос в первую очередь перед родителями, которые отпускают своих детей в столь юном возрасте неизвестно куда в другую страну. «Родители меня не понимают», - говорит Эмма в одном из эпизодов. Но, судя по всему, она сама не совсем понимает, что ей самой нужно. Иначе никак не объяснить ее метания, извините, от одного члена к другому. Этому есть вполне простое объяснение, которое формируется одним словом: малолетка. Для человека, который грезит славой и модными показами, не важно как будет достигнута цель, главное, что она будет достигнута.

Да, можно говорить, что у столь юных девушек психика еще не сформирована, им присущ юношеский максимализм и стремление получить все желаемое здесь и сейчас, но, извините, судя по тому, что творит юная Эмма, она вполне отдает себе отчет в том, что она делает и чего добивается. А потому здесь будут неуместными фразы о том, что модельный бизнес ее сломил. 

Когда ты намеренно соблазняешь модного фотографа, когда намеренно лжешь окружающим, когда намеренно подставляешь свое тело другому, при этом лишь в первые секунды демонстрируя нежелание заняться сексом, и, погружаясь в новую для себя жизнь, оставляешь свое прошлое на другой странице своей книги, об этом не может быть и речи.

Не знаю как у вас, но у автора данного отзыва не сложилось ни капли сострадательного отношения к героине Марии Палм, потому как она, судя по фильму, думала не головой, а звездой (думаю, объяснять, что именно за звезда не имеет смысла), стремясь покорить рогаткой всех и вся. Вот только таких рогаток, в мире довольно много и каждая считает себя уникальной…

Еще один занимательный момент. В эпизоде с уик-эндом в замке у друга фотографа Шейна (Эд Скрейн), когда красотки входили в дом одна за одной, сложилось впечатление, что все они – рядовые проститутки, решившие подработать на выходных в качестве эскаорта для богатеньких папиков. Вот реально, просто табун стильно надетых девиц, которые решил оттянуться на вечеринке, как им кажется, с крутыми ребятами. В фильме «Козырные тузы» с Райаном Рейнолдсом и Рэем Лиоттой есть момент, когда проститутки табуном идут в номер отеля – вот и в «Топ-модели» практически тоже самое. Разница лишь в том, во что одеты дамы…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10