Красивый, непередаваемо атмосферный фильм, созданный Эндрю Хэй и восхвалённый множеством критиков как Запада, так и Европы, рассказывает историю пожилой пары, которая, прожив вместе далеко немалый отрезок времени, вдруг претерпевает крайне сложный период своих отношений, ибо отголоски прошлого, которые, казалось бы, должны были стихнуть во временной реке навсегда, неожиданно вновь начинают голосить во всю мощь, деребя душу, воспоминания и создавая сложную для восприятия родными, казалось бы, людьми ситуацию, в которой одна сторона поддаётся зову этих сокрытых в прошлом сирен, а другая пытается понять, какого человека пред собой она видела всю свою жизнь, кого она любила, и любила ли, получая взаимную любовь в ответ...

  Раскрывая довольно непростую тему людских взаимоотношений, режиссёр сумел понятным и доступным языком не только прописанных, живых диалогов, но и сочных, монохромных на цветовую гамму, однако атмосферных по себе кадров, - за что спасибо Лу Кроули, который словно вдохновлялся фильмом Алекса Гарленда 'Из машины', создавая столь же прекрасные виды природы, но на более камерных и простых локациях, что бесспорный плюс, - а также прописанных характеров главных героев, над которыми не слабо потрудился Дэвид Константин ещё в своём рассказе-первоисточнике, предстающими пред зрителями не как некие болванчики, а как живые люди с личной историей, мировоззрением и под стать этому должными жестами да мимикой - благодаря тандему всего этого многообразия и выходит запоминающийся сюжет, являющийся отражением не только часто слышимого страха старости вроде неимения детей да внуков, но и иных атрибутов, о которых молодой человек вряд ли задумывается. Однако фильм '45 лет' как раз и заставляет подумать.

  Скелеты в шкафу, которые люди умудряются прятать чуть ли не до конца своих дней, истинная любовь и что она из себя представляет - первое ли это наше влечение, или же возможно нечто подобное повторно. И ещё множество прочих людских тем, которыми полнится жизнь, вроде обыкновенной ностальгии, чувства собственной старости и страсти почувствовать себя вновь молодым. В данной ленте ламповые, уютную и привлекательные кадры граничат с иногда приводящими в шок откровениями и сценами, где поддавшиеся нервам герои пытаются с помощью истощающей людской организм рефлексии решить свои проблемы, которые зритель чувствует, которые зритель ощущает как свои, и ввиду которой сопереживает. Подобная связь между смотрящим и лицом на экране - непременная заслуга актёров Тома Кортни (Джефф) и Шарлотты Рэмплинг (Кейт), которые уже получили множество наград на различных фестивалях как Европы, так и за океаном, а номинация Шарлотты на 'Оскар' так и вовсе является кульминационным показателем качества актёрской работы.

  Данный фильм бесспорно хорош, однако ему словно не хватает хронометража, ибо обозревая столь интересную тему, подымая такой щепетильный вопрос, фильм не отвечает на него. То есть, да, можно оставить финал открытым, так сказать. Однако здесь даже не так. Здесь мы не понимаем конечного восприятия героев проблемы, что стала между ними, потому как может показаться, что в каком-то роде она решена, однако в каком-то и нет. И вот почему 'нет'? В чём состоит загадка - это предлагается решить зрителю, но предлагается без должной обрисовки чувств задействованных лиц. То есть конец больше похож на обрывистую брешь, за которой должен и дальше следовать фильм... но его нет.

  Однако так показалось именно мне, почему я всё равно рекомендую посмотреть данную красивую, действительно качественную картину, где не столько действий, сколько мыслей по думам, которые сопровождают нас в жизни. Это кино будет приятно как молодым людям, так и старшим возрастам, ибо предоставляет для рассуждений те моменты обыкновенной, простой людской жизни, которые в той или иной мере знакомы большинству поколений, обрамляя притом данное 'блюдо' прекрасной визуальной частью, приятным звуковым сопровождением и запоминающейся, душевной историей, разворачивающейся в реалиях сегодняшнего дня, почему так привлекательны множественные аллюзии, отсылки и метафоры, которыми также хвастает эта однозначно хорошая, качественная кинолента.

  P.S. Спасибо за внимание.