Фильм, в целом, неплохой.

Я люблю немногословные, затянутые, статичные, наполненные мимикой лиц, выражением глаз, краткими и редкими, ничего не значащими фразами...

Фильм о старости. Очень актуальный для меня по возрастным соображениям.

Много похожего. И в будничности, рассказанной в фильме, жизни, и в размышлениях героев, и их взаимоотношениях между собой и с окружающими.

Много подразумевается, не говорится прямо, не бьёт в глаза, но держит в напряжении, в то же время, всё так обыденно и скучно, что я периодически, почти, засыпала, хотя на фильмах подобного типа со мной это случается крайне редко...

Катарсиса не случилось. Но вопросы заданы. 

6 из 10