«… мы пытаемся плыть вперед, борясь с течением, а оно все сносит и сносит наши суденышки обратно в прошлое.» («Великий Гэтсби», Ф. Фицджеральд)

Жаль, жизнь не дает гарантий. Даже внушительная цифра, измеряющая длительность и глубину врастания друг в друга, одним туманным и неуютным утром может рассыпаться на мелкие составляющие и превратить идиллическое семейное счастье в иллюзию. Скелеты, долгое время хранившие молчание, вдруг напоминают о себе, будят успокоившиеся души и сеют в мыслях сомнения… Накануне празднования юбилея совместной жизни Кейт и Джеффу предстоит задать себе один единственный вопрос – а был ли выбор верным?.. 

Фильм о нешуточно сильных и напряженных внутренних течениях мыслей и желаний, скрывающихся под безмятежной рутиной семейного быта, рискует показаться неподготовленному зрителю излишне неторопливым и в какой-то степени даже размытым, оттого, возможно, малопривлекательным. Но не стоит спешить с оценкой. Незаметно, кадр за кадром, вникая в, казалось бы, незначительные детали и едва заметные перемены настроений Кейт, втягиваешься и увлекаешься миром, где так невыносимо явно и четко обрисована хрупкость отношений и, даже больше, жизней, которые мы так тщательно выстраиваем на протяжении долгого времени. Без излишних эмоциональных надрывов, так немногословно, но напряженно и глубоко раскрываются взаимоотношения супругов, запутавшихся в лабиринте своих сомнений. Сохраняя внешнее спокойствие, они пытаются осмыслить, пережить неожиданную весть о необычной находке. Джефф, не желая привлекать к себе излишнее внимание, прячась в тени неотложных дел, погружается в невеселые мысли. Цепляясь за прошлое, он вновь и вновь возвращается к моменту, когда первая любовь мгновенно и безвозвратно ускользнула. Кейт, чьи переживания занимают куда большее время и место в картине, нащупывает неудобный, но настойчиво маячащий вопрос: а была ли она той единственной, с которой хочется прожить 45 или больше лет? Или она всего лишь бледная тень тех сильных эмоций, которые довелось некогда испытать Джеффу?

Пристальное наблюдение за трансформацией чувств и мыслей супругов, за плечами которых не один десяток совместно прожитой жизни, составляет фильм, который способен заинтересовать далеко не каждого зрителя. Что ни в коем случае не дает повод оспаривать факт: по-английски отстраненная и в то же время атмосферно-притягательная, напряженная и эмоционально тонкая история о человеческих взаимоотношениях обязательно натолкнет на размышления о наших конвульсивных метаниях в поисках того единственного, правильного выбора.   

7 из 10