Человеку свойственно ошибаться. Но одно дело, когда человек совершает ошибку, но потом осмысляет её и раскаивается, и совсем другое - когда он бездумно совершает одну ошибку за другой, 'прясь' по жизни словно танк без управления.

 Что делать, если тебе 16, а ни внутреннего стержня, ни твёрдых моральных устоев и в помине нет?

 В идеале - сидеть дома, попивать чаёк, встречаться со своим ровесником и слушаться взрослых. Но нет, не сегодня - ведь Эмме, главной героине фильма, выпадает удивительный шанс - ей поступает предложение поработать моделью в Париже, самой столице индустрии моды. Девушка не раздумывая собирает чемоданы и отправляется в путь, навстречу славе и приключениям.

 И там на начинающую модель обрушивается настоящая лавина впечатлений и событий. Сложно сказать, как ко всему этому относится Эмма - её непроницаемое, как у зомби, лицо и необдуманные, абсолютно непредсказуемые поступки меня как зрителя поставили в тупик. Девушка окончательно теряет себя в паутине отношений, измен, флирта, случайных связей, наркотиков и постоянной, нескончаемой лжи.

 Нет, моделинг не так уж плох. К нему не готова сама Эмма: за отсутствием понимания что правильно, а что нет, что можно, а что нет, она прётся по жизни буквально как танк, не особо раздумывая над возможными последствиями своих поступков.

 Было немного страшно в чём-то увидеть себя в поступках Эммы. Мне тоже знакомо это ощущение вседозволенности, когда ты буквально скользишь по краю, и, кажется. ты можешь всё, для тебя нет запретов. Но за всё приходится рано или поздно расплачиваться.

 Фильм снят хорошо. Приятно удивляет реалистичность и жизненность происходящего на экране: кажется, что ты не смотришь художественный фильм, а находишься прямо по ту сторону экрана вместе с героями. Качественная игра актёров, приятная цветовая гамма, красивейшие съемки Парижа - всё это создаёт приятную атмосферу, радующую глаз. Два часа фильма протекают быстро и незаметно.

 Мораль сей басни такова: нет мозгов - сиди дома и не питюкай и не суйся во взрослую жизнь.

 Фильм понравился, смотрим.

 7 из 10