...Была  (и есть!)  такая прекрасная военная песня, написанная в 1942-м году композитором Е. Жарковским и поэтом Н. Букиным - 'Прощайте, скалистые горы...' Её помнят и любят не только моряки Северного флота (а исполняют на концертах и флотские оркестры и ансамбли, и 'наш наиглавнейший'  Ансамбль песни и пляски ВС РФ им. Александрова). Её помнят и любят многие россияне  (в том числе и я). А она - практически единственная песня, посвящённая ратному труду моряков-североморцев в годы ВОВ. Поэтому-то я и поставил строку из неё в заголовок своей рецензии. И мне очень хотелось услышать её хотя бы на финальных титрах серий нашего мини-сериала 'Чёрные бушлаты'. Да, это был бы некоторый 'анахронизм' (ведь действие сериала происходит в 41-м году ), но, думается, в этом случае он был бы художественно оправдан и придал бы сериалу дополнительную эмоциональность. Жаль, такого не произошло... Ну а теперь собственно о сериале.

...Прошу Высочайшего разрешения нашего дорогого КиноПоиска для того, чтобы отметить предыдущую, очень обстоятельную рецензию моего здешнего друга (ну, простите, ну, пожалуйста!!!). А я вот что к ней добавлю - ниже.

...В случае нашего мини-сериала меня почему-то серпом по гениталиям не резанула действительно 'активизировавшаяся' в 3 и 4 сериях 'любовная мелодрама'. Видел такого много и хуже, а вот тут - нет! Наверное, потому, что Шла Война, и некогда, извините, было размазывать 'сопли по стенам'. Кстати, здесь их никто и не размазывает! И вся любовь - жёсткая и порой жестокая! 'На войне как на войне.' Говорят, снайперша слишком взбалмошная (и мы потом узнаём, почему ). Вот, пусть это говорит тот, кто не знает женщин, особенно тайно или явно влюблённых в нас, толстошкурых мужиков!

... О самой войне. Приятно, что сериал основан на реальных событиях и на реальном  её Дважды Герое Советского Союза  Леонове (то есть это не пресловутый 'дас ист фантастиш'). Приятно, что... хоть как-то использовали военно-исторических консультантов: почти всё оружие 'правильное' ('ППД', а не 'ППШ', как в некоторых других сериалах; любопытен ход с применением для снайперских целей противотанкового ружья; правда, такой оптики у нас тогда не было, может, трофейная, хотя вряд ли...). Правдиво хорош здесь командующий Северным флотом адмирал  Головко (в некоторых фрагментах сериала его ошибочно именуют Головиным ) в исполнении  любимого мною Александра Робака - мудрый адмирал, настоящий российский флотоводец, лично возглавивший ( возможно, даже 'провальный') десант. По большому счёту, это именно он, перед самой войной, почувствовав угрозу, спас и весь Северный флот, и его базы, и сам Мурманск (в сериале рассказывается, как спасали тогда тот самый Рыбачий) и не допустил врага на нашу северную землю. Вечная ему слава и память!!! Вот ещё на что обратите особое внимание: какой страшной ценой давалось нашим диверсионным, флотским группам выполнение заданий (захват нужного 'языка', захват вражеских батарей для обеспечения высадки десанта и т.д.). Погибало... большинство, из многих народов нашей страны. В этой связи мне вспомнился прекрасный советский фильм на близкую тему (только там действие было позднее, и на Черном море) - 'Берём всё на себя' (1980), который и рекомендую вам посмотреть и где вы увидите несколько сходных с нашим сериалом персонажей (не могу обвинять никого, но всё-таки, похоже, нынешние режиссёры 'по-тихому' многое 'слямзили' у своих старших, советских коллег!).

...В завершении моей писанины - некоторые, традиционные 'записки на манжетах'. По первому просмотру я их сделал немного. Извольте ознакомиться!

  Напомню: действие происходило в Мурманске  в июне-июле 41-го, в самые тёплые месяцы полярного лета (я там бывал в то время, чуть южнее). А в 1-й серии, в разговоре начальства, у собеседников идёт изо ртов пар... Значит, сцену снимали... гораздо потом!

  Когда эвакуирующихся детей сажали в грузовик, я, достаточно искушённый киношник, предположил последующие события. Да и любой серьёзный киноман сделал бы то же... Это, простите, никакой не спойлер! Это просто к вопросу о Предсказуемости. Готов на эту тему прочитать лекцию во ВГИК, если, конечно, предложат.

  Очень жаль, что чудные панорамы севера Кольского полуострова в сериале мало присутствуют: либо снятые сверху, либо коротко, 'на натуре'. А надо было бы, хоть на минуту ('на перебивки') ещё что-то показать - хоть былинку, хоть тундровый мох на камнях, хоть простенькую панораму прибрежных скал и моря, по которому куда-то пыхтит рыболовецкая шхуна или буксир. Как говорится, 'мелочь, а приятная!' Увы...

  И последнее. Бородатый охотник-помор, напросившийся на службу в Северный флот, был бы интересен, ежели бы  подобные ему персонажи не присутствовали в огромном числе и в советских ('Экипаж машины боевой', 1983, - 'Дед'), и в российских фильмах и сериалах. И уж если принят во Флот, то -бороду долой, это тебе не партизанить! А то тут сам командир диверсантов почти весь сериал ходит небритым, в отличие от своих военморов! В Русском флоте испокон веку такое - 'не положено!', даже на войне! Это вам не 'пехтура', это - Флот!!!

7 из 10