Фильм '45 лет' британского режиссера Эндрю Хэйа снят в лучших традициях творчества Михаэля Ханеке и Ларса фон Триера. Рассказывает фильм банальную, на первый взгляд, историю о пожилой паре, готовящейся к торжеству по случаю сорокапятилетнего юбилея свадьбы, чью семейную идиллию прерывает неожиданное письмо с сообщением о том, что в горах нашли тело погибшей много лет назад девушки Джеффа, про существование которой Кейт до этого самого момента даже не догадывалась.

Все сорок пять лет супруги Джефф и Кейт Меркеры жили душа в душу, казалось, что они проживают одну жизнь на двоих, настолько они были близки. Но после того, как Кейт узнала о девушке Джеффа, что была у него до нее, появилось множество вопросов. К Кейт приходит осознание того факта, что если бы бывшая девушка Джеффа не погибла во время их с Джеффом путешествия в Альпы, то Джефф женился бы на ней, а на Кейт. С Кейт бы он вряд ли даже стал знакомится.  

Актерские работы Шарлотты Рэмплинг и Тома Кортни, сыгравших супругов Меркеров, можно назвать отчасти выдающимися, ведь фильм держится именно на них. В картине множество молчаливых сцен, когда персонаж принимает ванну или читает, сидя у камина. Актеры делают даже такие сцены занимательными, благодаря своей мимике, за которой очень интересно наблюдать. Именно через мимику идет большая часть раскрытия персонажей. Так как герои оказались в неординарной ситуации, они не спешат откровенничать друг с другом за разговорами, предпочитая отмалчиваться о своих истинных эмоциях. Эти самые истинные эмоции мы и видим в молчаливых сценах, когда герои находятся одни. Шарлотта Рэмплинг абсолютно заслуженно получила свою номинацию на 'Оскар', так как перетягивала одеяло внимания фильма на себя. Фильм концентрируется по большей части именно на ее переживаниях.  

Действие фильма происходит в сельской местности. В наличии имеются красивые, почти пастельные, пейзажи лесов, полей и рек. Картинка не изобилует яркими красками, сразу настраивая зрителя на нужный лад. Музыкальное оформление фильма под стать заданному визуальному стилю - тихое и спокойное. Обычно это монотонная классическая музыка или игра на музыкальных инструментах, встроенная эмбиентом. Фильм изобилует множеством видов природы, не сопровождающихся музыкальной окраской. Зритель слышит только звуки шороха листы, дуновения ветра и пения птиц, засевших между ветвями колышущихся деревьев. 

Случайна ли вся наша жизнь? Или все заранее предначертано судьбой? Почти с самого начала фильм уходит в рассуждения о смысле человеческой жизни, о ее ценности и важности, но не зацикливается только на этом, не забывая про характеры главных персонажей, самых обыкновенных людей, которым чужды постоянные рассуждения о смысле жизни, которые просто живут, наслаждаясь моментом. Вторая тема, которую часто затрагивает фильм, тема утраченного времени, которое, увы, никак не повернуть вспять. Вообще, все фильмы о старых людях так или иначе поднимают тему утраченной молодости, но именно '45 лет' уделяет этому гораздо больше внимания. Фильм задает множество вопросов, но не на все из них дает однозначный ответ. После просмотра остается некое чувство недосказанности, даже не смотря на отличный открытый финал, дающий обширную почву для размышлений.

7 из 10