Мадс Маттисен удивил, но не обескуражил. Сам фильм был во многом хорош, но сильного впечатления он не произвел, хотя вокруг этого фильма шел достаточно большой хайп.

Молодая и прекрасная Эмма, которая, как мы видим по фильму, слишком легкомысленна, что меня во многом отстранило от этой юной особы, потому что не всегда в эту индустрию попадают подобные люди(как мне показалось, то режиссер обобщил-имхо)

'В этом бизнесе существенную роль играет стойкость. Потому что вокруг много искушений и люди будут пытаться сбить тебя с пути.'

 Сама подача фильма очень многогранна и интересна, но не совсем понятна. Смотрите сами:  Мадс Маттисен пытается окунуть нас в этот бизнес, но топит нас в жизнь провинциалки, которая выбралась в свет- пустилась во все тяжкие. 

Хорошо. Допустим. А при чем тут 'Топ-модель' тогда? 

 Индустрия моды сама по себе не легка, что, конечно же, показано в фильме, но опять же -все не так, как в самой мелодраме. 

Как по мне, так кино, словно создано для мам, которые еще сомневаются в том, чтобы разрешить дочери/сыну опуститься в эту жизнь моды. 

Сильного впечатления не было, но посмотреть можно. 

6 из 10