Пожилые супруги Кейт и Джефф собираются праздновать 45-летие совместной жизни, которая сложилась, казалось бы, самым идеальным образом. Но их тихое, размеренное существование в уютной английской глуши внезапно нарушается письмом, которое приходит за неделю до торжества. В нем говорится, что на дне ущелья в Швейцарских Альпах нашли тело девушки Кати, старой знакомой Джеффа. Казалось бы, дело прошлое, но Кейт начинает замечать, что с мужем происходит что-то не то, и в итоге она узнает, что Джефф был безумно влюблен в Катю. И вот, на закате жизни, женщине предстоит весьма горькое испытание – переосмыслить прожитые годы, и понять, была ли она хоть когда-нибудь действительно любима…

Этот фильм однозначно относится к разряду тех картин, которые для осознания необходимо пропустить через себя – иначе вам будет просто скучно, поскольку картина не предполагает особо энергичного действия в привычном понимании этого слова. Но если зритель поймает особую волну этого замечательного фильма-ощущения, то в памяти он задержится надолго. Режиссура картины великолепна – режиссер не тратит экранное время ни на один лишний кадр и поступок. Здесь абсолютно все очень значимо и работает на создание необходимых эмоций – диалоги, акцентирование настроения погодой и ландшафтами, умелая портретная операторская работа, выхватывающая только важные нюансы, даже подчеркнуто громкое тиканье часов будто отсчитывает убывающую осень жизни персонажей. Тончайшими штрихами, аккуратно и почти ювелирно постановщик показывает трагедию двух людей, когда один человек внезапно осознает, что всю свою жизнь он прожил, будучи не любовью всей жизни, а просто похожей заменой, а другой сознательно пошел на этот выбор, навсегда оставив свое сердце на том дне горного ущелья. Призрак Кати подобен Ребекке Дафны ДюМорье, ее незримый дух уже, казалось бы, лежит на всем, что окружает героев, она становится третьим участником действия, обрекая Кейт на постоянное мучительное сравнение с бессмертной возлюбленной Джеффа. В результате постановщик наглядно показывает не только всю хрупкость и иллюзорность человеческих отношений, но и тот непростой, горький остаток жизненного пути, который остается за кадром, и который героям еще предстает пройти, поскольку в силу возраста оба оказываются в ловушке вынужденного смирения. Нужно ли говорить, что актерские работы великолепны – Рэмплинг и Кортни уже получили заслуженных Серебряных медведей в Берлине за лучшие мужские и женские роли соответственно.  Но основным персонажем, несущим эмоциональную нагрузку, является Кейт, поскольку именно ей только предстоит испытать все те чувства, которые пережил и принял в свое время Джефф. Шарлотта Рэмплинг блистательна на экране в своем, по большей части, безмолвном присутствии, она знает цену каждому жесту, взгляду и слову, работая как мимикой, так и языком тела, в результате чего была номинирована на грядущий «Оскар» и является, вне всяких сомнений, одной из сильнейших кандидаток. И даже после окончания фильма зритель навсегда запомнит ее лицо, на котором возможно еще долго будет расцветать улыбка, но глаза больше не смогут улыбнуться никогда. 

8 из 10