Начну, пожалуй, с главной героини этого фильма! Все возмущаются по поводу её игры в данной киноленте: а что вы хотели (либо хотите) от неё? Это дебют, самая первая роль в фильме. Конечно, она не будет так прекрасна, как, например, Скарлет Йоханссон или Камерон Диаз, одни из самых красивых девушек в актёрской жизни. Но  ведь и задача стоит перед Марией Палм не сложная… сыграть ту, кем она и является, то есть модель, и вполне успешная, прошу заметить. На мой взгляд, я думаю, что сыграла она вполне нормально для своего первого раза.

Многие, также, ругают её за странное и глупое поведение в фильме… друзья мои, но ведь не она писала сценарий своей героини. Да, было немного странно, когда она говорила всю правду… Ведь если хочешь остаться с человеком, то предугадываешь последствия той, или иной выходки, ситуации, к которой тебя клонит желание. Режиссёр и сценаристы, видимо, хотели показать всю наивность, присущую ЮНОЙ девушке с первым опытом, в сложной ситуации. Но, однако, таков сюжет.

Очень понравилась мне влюблённая пара: Мария Плам и Эд Скрейн. Гармонично смотрелись и держали интригу развития отношений.

Единственное, что, пожалуй, меня бесило в фильме – это технологии, используемые во время игры актёров! Я понимаю, что, может быть, у операторов не хватило средств на камеры, хотя бы, со штативом… но техника, переносящаяся на руках, которые дрожат, ну вообще как-то не ice. Когда приближают кадр, это особенно заметно. Ведь на улице 2016 год, господа.

Оценку снизила за монтаж и технику.

8 из 10