В корейской истории большое влияние имели конфуцианские традиции. Под час немного больше, чем в Китае. 'Сыновий долг', который стоило исполнять и почитать не только внутри семьи, но и в рамках государства. Традиция почитания старших тесно переплелась с 'железными' устоями корейского двора. Громоздкий церемониал подкупает своей красотой, и внешней легкостью, а на самом деле это строгая система правил, которая не рассчитана на послабления и исключения. Либо по правилам, либо вообще никак.  

  Об интригах, заговорах и любви в застенках королевских дворцов Кореи было снято много фильмов. Некоторые из них основаны на реальных событиях, некоторые - нет. 'Садо' рассказывает нам историю печально известного сына короля, который посмертно получил титул принца и имя Садо. Принца по законам двора не могли просто казнить, как других преступников, поэтому человека заперли в ящике для риса на восемь дней под палящим солнцем, без еды и воды. Что на самом деле стало причиной такого исхода истории, мы уже вряд ли узнаем. Фильм дает нам одну точку зрения. Где правила, этикет и законы перекрыли собой семью, отношения отца и сына, причем в двух поколениях, и обычное человеческое прощение.

Но кроме интересного исторического фона, 'Садо'  следует смотреть из-за игры актеров. Канг Хо, сыгравший короля Енджо, отлично показал человека, который одновременно пытается быть и хорошим королем, и отцом. Только по правилам одно идет в разрез другому. 

А Ин, талант которого в последнее время распускается словно цветок, играет принца, который вынужден быть наследником престола, а хочет быть всего лишь сыном своего отца. И после просмотра четко видно, где принц был безумен, а где в нем говорила инфантильная мальчишеская обида на весь мир. 

Добавьте к потрясающей актерской игре завораживающее музыкальное сопровождение и восхитительный визуальный ряд. Фильм получился очень красивым, с теплыми оттенками и приятной музыкой, спокойным, но в то же время будто кричащим от боли. К просмотру обязателен для тех, кто интересуется корейской историей. А так же для тех кто любит визуальную красоту и диалоги, наполненные смыслом (о красоте диалогов в корейских исторических фильмах надо говорить отдельно).

И отдельная рекомендация, после 'Садо' смотреть фильм 'Гнев короля', о сыне принца Садо, который боролся с произволом чиновников, желавших его смерти.

10 из 10