Азиатские полнометражные фильмы это не мое, только если это фильм не Джеки Чана. Убеждалась в этом очень много раз, просто не заходят и все тут. Но этот фильм совсем другая история...

История о мальчике, который мог бы стать отличным правителем, если бы не его отец, по крайней мере так я поняла этот фильм.

Родился мальчик в королевской семье, наследник престола должен быть достойным, мудрым правителем. И до определенного момента так и было. Мальчишка лоботряс вырос с парня с определенными взглядами и решительностью что то изменить в устройстве страны. И изменил бы, если бы не могучий отец, сидящий за спиной, давящий своим авторитетом и ревнующий еще не окрепшего юнца к своей власти! В моем понятии именно на отце лежит вина за действия сына, он сломал его в тот самый момент, когда парню нужна была его помощь. Отсюда и вытекли последующие события. Отец испугался, что сын сместит его с престола, стал вести себя как престарелый маразматичный дурак. Завести новую молодую жену было мало, нужно было еще и королеву сместить с престола, и назначить новую постороннюю женщину на ее место. Положение принца становится не завидным.

В целом не такая уж и уникальная ситуация, как говорится 'седина в бороду'. Однако для человечества было странным, что король Ёнджо, будучи прекрасным правителем имел темное пятно в биографии, и пятно это - казнь его собственного сына, да еще и ужасающим методом! Чтобы понять в мотивацию короля следует обратиться к истории...Он - второй сын короля Сукчона, рожденный от женщины самого низкого происхождения. И его приход к власти был не совсем кристально чистым, его всю жизнь обвиняли в убийстве его собственного брата, короля Кёнджона. Отсюда напрашивается вывод, что он никогда не чувствовал себя в безопасности, всегда опасался за свое положение. Сын его должен был укрепить его линию престолонаследия, быть идеальным по его меркам, но этого не случилось. И 'угроза' пришедшая от его собственного сына, кажется, окончательно свела его с ума. Таким образом я бы сказала, что в фильме показано два сумасшедших и два вида помешательства. К концу фильма становится понятно, что перед нами все та же история отцов и детей, переложенная на азиатский лад и введенная в королевские покои, разросшаяся до масштабов трагедии целого королевства. Если бы у короля был другой сын, более прилежный в учебе, более робкий и спокойный, более почтительный к отцу...если бы у Садо был другой отец, более любящий и больше заботящийся о сыне и государстве, нежели о крепости своей власти...но история не знает сослагательного наклонения...

Конечно это художественный фильм, мы не можем с точностью сказать, как все было. Но судя по тому, что его жена, Хонгён-ванху, в своих мемуарах полностью опровергла дурную славу мужа, а его сын Чонджо, один из величайших королей Чосона, после восшествия на престол восстановил доброе имя своего отца, можно сделать вывод, что фильм вполне может отражать реальное положение вещей и настоящую историю принца Садо. 

Об актерах говорить даже смысла не вижу. На экранах настоящие принц Садо, король, королева, жены, матери, дети. Актеров нет, они растворились, а это уже говорит об уровне мастерства. Ю АИн в роли Садо неподражаем, не зря получил множество наград за эту роль.

Я горячо рекомендую этот фильм всем любителям исторического жанра, особенно интересно должно быть тем, кто больше смотрит исторические сериалы формата Игры престолов, Белой королевы и т.д. Интересно сравнить азиатское и европейское восприятие истории. Этот фильм снят очень тонко, душещипательно, как будто кто то тянет за струны каягыма весь фильм. Очень советую к просмотру.

10 из 10