Полнометражный фильм, считай, пилотная серия британского сериала о бодрящейся 'гуру пиара', решившей посвятить остаток жизни житью-бытью в тихой деревне, где ничего не происходит.

Нельзя сказать, что детективная интрига в этом фильме или в последующем сериале очень уж изысканная, но Агату выгодно отличает от всем известных классических выдуманных сыщиков то, что она не то что бы очень умная, но невероятно жизнерадостная и упёртая. Как первое, так и все последующие преступления она раскрывает досуга ради и из спортивного, в британском понимании, интереса. Убийства, а это всегда убийства, заставят зрителя взгрустнуть только, может быть, пару раз, потому что и главная героиня, и её обаятельнейшая команда помощников умудряются по нескольку раз без мыла попасть в нелепые ситуации, но ничуть не унывают по этому поводу.

Замечательный легкомысленный детектив для разового просмотра.

7 из 10