За пределами России мир, читая многих российских писателей, наиболее выделяет троих: Федор Достоевский, Лев Толстой, Антон Чехов.

 И во Франции режиссер Рене Фере  поставил фильм об Антоне Чехове. Актера на роль Антона Чехова подобрать сложно: нужно, чтобы он походил на писателя внешне. Но возможно, еще труднее передать внутренний мир писателя, творца. Насколько это получилось в картине?

 Время действия фильма конкретно: 1890 год. Чехову тридцать лет. Но все же фильм тонкими нитями, кружевами охватывает всю жизнь писателя. 

 В начале фильма перед зрителем еще писатель, который с недавних пор подписывался под своими юмористическими рассказами как 'Антоша Чехонте'. В ту пору у него светлое, теплое, оптимистическое мироощущение, восприятие жизни. Однако, увы, так будет не всегда.

 Автор говорит, что некий человек в молодости заболел тяжелой болезнью, которая оказала решающее влияние на его жизнь. Можно понять, что здесь Чехов говорит о самом себе, своей тяжелой болезни.

 Любовная тема. Показано сложное, непростое чувство любви самого Чехова, когда с одной стороны писателю сложно было раскрыть для себя это чувство, что внешне выглядело, будто в жизни Чехова не было большой любви. Но двойственность, противоречивость натуры Чехова была в том, что за внешней суховатостью, ироничностью в нем была способность на гораздо более тонкое, ранимое чувство, что отразилось на его творчестве: 'О любви', 'Дама с собачкой'.  В фильме о противоречивости двойственности любви Чехова упоминается в разговоре.

 Тема дружбы. В фильме о Чехове показан Иисак Левитан - величайший художник-пейзажист, с очень спокойными гармоничными, статичными полотнами. Одно из них: 'Осенний день. Сокольники' показано и в фильме. И даже появление в фильме художника Левитана лишь на некоторое время придает ему духовность, гармонию, умиротворение - те чувства, что исходят от его прекрасных картин.

 Остров Сахалин. В фильме показано и посещение Чеховым острова Сахалин, который был в те времена местом ссылки. Там были заключенные. В фильме показано, как писатель говорит с заключенными о их судьбе, тяжелой нелегкой доле. И работа на острове.

 И как и было на самом деле, в фильме показано, что вернувшись из поездки на остров, Чехов изменился: произведения стали наиболее мрачные, пессимистичные. И упоминание в фильме одного из таких произведений 'Гусев' только подтверждает это. 

 Чехов в фильме показан и за работой: его врачебная практика. 

 Раскрыта в фильме и внутренняя глубинная личная драма жизни Чехова: его сложные взаимоотношения с отцом. В фильме писатель сам говорит о том, что у него еще было много братьев: четверо и сестра. И отец Чехова, будучи купцом, который держал в Таганроге бакалейную лавку. Но по характеру был жестоким человеком, подавлявшим личность Чехова. И это внутреннее противостояние с деспотичным отцом, суровостью жизни, в которой он с ранних лет вынужден был зарабатывать себе на жизнь, сформировало его моральный принцип: 'Я всю жизнь по капле выдавливал из себя раба'. Значит, я не сломался под всеми тяготами жизни, был сильным духом, морально, нравственно. И одновременно он видел эту слабохарактерность в других людях, высмеивая ее в своих рассказах: 'Смерть чиновника', 'Хамелеон', 'Толстый и тонкий'.

 И вместе с этим в этом фильме Чехов, сыгранный Николасом Жиро, предстает человеком мягким, добрым, гуманным, интеллигентным. 

  В фильме прекрасна показана и природа России. Словно сквозь годы зритель переносится туда, пропитываясь той духовностью России конца девятнадцатого столетия, сокрытой и в центральной части России, и на острове Сахалин, в суровых условиях каторги, боли, мук, но и искупления. И самое главное, зритель пропитывается духовностью самого Антона Чехова.

 Сегодня не так много фильмов, как кому-то может быть и хотелось бы, где главными героями были бы писатель, художник. А также ученый, композитор, философ.

 Фильмов, где главными героями стали бы Иисак Левитан, Николай Бердяев, Иван Бунин. Этот список можно продолжать. И чего-то не хватает. Может быть, не хватает той духовности, отражением и символом  которой и являются эти имена. 

 И вот в этом фильме как раз и сделана попытка соприкоснуться с этой духовностью, культурой, интеллигентностью, символом которых является Антон Чехов и его произведения. И эта попытка великолепна, поскольку все это передано.   

10 из 10