Американский солдат после проваленной миссии оказывается в одиночестве посреди афганской пустыни. Одной ногой стоя на мине, он не может двинуться с места, но продолжает бороться за жизнь против суровой природы, блуждающих врагов, собственного отчаяния и страха.

Мина - это отличное кино в  своем жанре. Напоминает конечно другие похожие фильмы, вроде 'Отмель', '127 часов', но не смотря на это фильм также очень интересно смотреть, благодаря отличной режиссерской, операторской, композиторской и актерской игрой. 

Конечно, из минусов можно отметить 'не новый' сюжет,  а также различные клише, связанные с этой тематикой, но не смотря на это фильм трогает душу, и дает задуматься. В 'мине' встречаются отличные фразы, а игра Арми Хаммер заслуживает похвал. 

Мина - это качественный продукт, который не смотря на свой сюжет обязательно заденет ваши чувства, даст снова напомнить вам о важных моментах вашей жизни, и также даст мотивацию, чтобы вы смело шли вперед. 

Достойный фильм, с небольшими недостатками.

 8 из 10