Стильный и атмосферный нуар с элементами психологического триллера...

Молодая невеста собирается провести свой медовый месяц на борту роскошного лайнера. Идиллия обрывается, когда она узнает об исчезновении своего мужа. Беда в том, что никто на судне не видел их вместе, а его имя таинственным образом пропало из списка пассажиров...

Фильм очень грамотно и мастерски скроен по уже ранее проторенной дорожке, использованной Хичкоком в фильме 'Леди исчезает' и поставлен по пьесе 'Каюта Б-13' большого мастера детективного жанра - Джона Диксона Карра, который считается самым крупным специалистом в истории детектива по убийствам в закрытой комнате. Сам писатель определял детектив как «упражнение для человеческой сообразительности, западню и двойной капкан, игру, в которую из главы в главу автор играет против читателя».

Перед нами стильный и атмосферный нуар с элементами психологического триллера, окутанный паутиной саспенса и таинственной начинкой, с неожиданными сюжетными поворотами, колоритными персонажами и очаровательной Джинн Крейн в главной роли.

Рекомендую к просмотру.