Одно слово. Невероятно.

Может это очень громко сказано, но лично я так не думаю. Я считаю, что кинокартина 'Мина' - невероятна. Смело могу заявить, что я уже очень давно не смотрела таких достойных и непредсказуемых фильмов.

Изначально, я и не думала даже смотреть его. Описание показалось мне довольно нудным, не привлекающим внимание и не заставляющим дочитывать до конца. 'Да и похожих фильмов полно, возможно они гораздо интереснее, чем это жалкое подобие' - подумала я. Но ради своего любимого актёра, Арми Хаммера, я решила посмотреть трейлер. И знаете что? Трейлер меня правда заинтриговал.

Буквально пару часов назад фильм закончился, но я до сих пор не могу успокоиться и привести себя в порядок. Фильм действительно затронул меня за живое. На протяжения полутора часов, моё сердце болезненно сжималось за главного героя, а губа предательски дрожала от накатывающих слёз. Я волновалась за персонажа больше, чем за кого либо. Человек многое пережил, любой на его месте мог бы давно сдаться. Но герой держался до победного конца, чем и заслужил моё пристальное внимание и глубокие переживания.

Думаю, что не каждому понравится фильм такого жанра и с таким сюжетом. Мало чьё внимание он, к сожалению, сможет привлечь. Но я не могу сказать о нём, что фильм 'на любителя'. Может там и нет кардинальных сюжетных поворотов, и с какой-то стороны он может показаться скучным, но в фильме определённо есть своя... изюминка. Да, в нём есть свои недостатки. Но они есть в каждом фильме, ведь так? 'Мина' чем-то напоминает такие кинокартины как '127 часов' и 'Погребённый заживо'. Но если подумать, то все эти фильмы абсолютно разные, по своему интересные и занимательные.

Актёр Арми Хаммер прекрасно справился со своей ролью. Ценю этого актёра, за его неподдельный профессионализм. Не хотелось бы обходить стороной и остальных актёров, без которых фильм был бы уже не тем. Сюжетная линия в основном разворачивалась около героя Арми, но это не помешало мне обратить внимание и на персонажей Тома Аллена, Аннабель Уоллис и Клинга Дайера.

Все молодцы, режиссёры, сценаристы, продюсеры, актёры, операторы и т.д. Если бы могла, то обязательно поблагодарила бы всех их лично, за неоценимую, сложную и хорошо проделанную работу.

Я обычно не смотрю такие триллеры и драмы и стараюсь вовсе их не замечать, но этот фильм по настоящему привлёк меня и затянул. Я ни в коем случае не жалею, что потратила на него почти два часа. И я не побоюсь поставить этому фильму довольно высокую оценку.

9 из 10