Моно-фильмы, в которых действие разворачивается в ограниченных территориальных рамках при участии малого количества актеров, становятся все более популярными сегодня. Сюжет выстраивается вокруг одного эпизода из жизни персонажа, когда вокруг него словно тени мелькают даже не второстепенные, а третьестепенные герои, выступающие в качестве дополнения к описываемой ситуации.

«Заживо погребенный» с Райаном Рейнолдсом, где весь фильм герой крутится в гробу, «Стена» с Аароном Тейлором-Джонсоном, про бойца армии США, оказавшегося за полуразрушенной стеной в пустыне один на один с вражеским снайпером. А еще «Отмель» с Блейк Лайвли о серфингистке и акуле и конечно «127 часов» от Дэнни Бойла. Эти и ряд других картин несмотря на кажущуюся скукоту (ведь здесь события не развиваются стремительно и красочно), имеет в своем арсенале потрясающую эмоциональную составляющую, за счет которой кино смотрится на одном дыхании, зритель сопереживает попавшему в ловушку и с замиранием сердца наблюдает за тем, как будут развиваться события.

«Мина» 2016 года с Арми Хаммером в главной роли, снятый режиссерами Фабио Гуальоне и Фабио Ренизаро, является еще одним достойным продолжателем моно-фильмов. Несмотря на скромный рейтинг (5,9 баллов), фильм оказывается чертовски хорош. В нем рассказывается об армейском снайпере Майке Стивенсе, который после проваленного задания в пустыне, возвращается с напарником – корректировщиком огня к месту эвакуации. Пересекая нескончаемые пески они оказываются на минном поле. Вслед за товарищем Майк наступает на мину, но не успевает сделать следующий шаг, прежде чем произойдет взрыв. Оказавшись в смертельно-опасной ловушке и не имея возможности пошевелиться, Майк отчаянно ищет путь к спасению. Более 50 часов на одном месте в одной позе прежде чем придет помощь. Один под палящим солнцем пустыни. Идеальная мишень для вражеских солдат. Теперь он один на один сам с собой и своей судьбой. Сможет ли солдат пройти это нечеловеческое испытание и не сойдет ли с ума от галлюцинаций, вызываемых истощением?

Если начало фильма вызывает вопросы по части логики своего развития (описываемая ситуация с заданием двух солдат американской армии выглядит не слишком убедительно), то все, что происходит дальше – это психологически напряженная постановка, где солирует Арми Хаммер, здорово воплотивший образ солдата в ловушке в жизнь. 

Не стоит ждать от «Мины» крепкой военной драмы в стиле «Повелителя бури» или «Не брать живым», или «Выжившего», или «Падения черного ястреба», где основной упор сделан на масштабность описываемых событий и большое количество перестрелок и прочих атрибутов подобных кинолент. Здесь основной упор сделан именно на эмоции, душевные переживания, рефлексию,  в конце концов. Ведь герой Хаммера, наступив на мину, получает время на то, чтобы вся его жизнь промелькнула перед глазами. Причем не быстро в виде черед мгновений, а подробно, так, чтобы зритель понял, что из себя представляет Майк Стивенс как человек, а не солдат. Оказавшись один в безмолвной пустыне, он встает (если можно так выразиться) перед Богом, чтобы попросить прощения и проститься с дорогими для себя людьми, не имея возможности их вновь увидеть и услышать. 

Очень символичными показывают режиссеры шаги Майка в разных ситуациях, будь то его детство, визит к матери в больницу или шаг навстречу своей любви (девушку Майка сыграла Аннабель Уоллис). В данном случае, используя мину как кинометафору, режиссеры показывают, насколько страшным может стать для человека шаг в самых разных ситуациях. Как неуверенно чувствует себя молодой человек, перед тем как признать девушке в своих чувствах, ведь не знаешь как она отреагирует и он (парень) замирает на своеобразной мине, боясь сделать следующий шаг. Как иногда сложно первым сказать «Прости», тем самым признав свою ошибку – и снова пресловутая «мина» оказывается камнем преткновения. Конечно эти и ряд других ситуаций сложно сравнивать с реальностью, когда наступаешь на мину, ведь в первом случае может взорваться твой внутренний мир, ожидания и надежды, а во втором – взорвешься ты сам.

Не менее метафоричными оказываются и образы девочки и ее отца, приходящих к Майку. Их появление и общение дает понять, что не сделав шаг дальше ты никогда не узнаешь, что тебя ждет: успех или разочарование, жизнь или смерть. Именно они дают главному герою пищу для размышлений, чтобы тот понял насколько важно двигаться дальше, а не стоять на месте (это касается не только мины, но и его личной жизни).

Стоит отметить также великолепную работу оператора Сержи Вилановы Клаудина, здорово обыгравшего и дальние планы, и крупные, когда того требовали обстоятельства и нужно было увидеть изможденное лицо солдата с распухшими потрескавшимися губами или когда нужно было сделать акцент на шаги в сторону жизненных «мин». Шикарным вышло и музыкальное сопровождение – здесь хорошо поработал дуэт композиторов Лука Бальбони и Андреа Бонини. Их музыка, достигающая пиковых звучаний в последние несколько минут, в полной мере соответствуют тому надрыву в психике, который переживал герой Арми Хаммера. Кульманицаионный финал, в том числе и благодаря музыке, оказался очень эмоциональным и сильным. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10