Фильм очень достойный!

Удивлена такому низкому рейтингу.

Смотришь на одном дыхании. Очень много моментов, над которыми задумываешься и переосмысливаешь свою жизнь. 

Фильм о большинстве живущих на этой планете людей, об их страхах, неуверенности, слабостях, о том, как тяжело сделать следующий шаг, не зная, что тебя ждет, о том, как страшно оступиться. НО чтобы быть свободным, ты должен идти вперед!

Есть несколько не до конца понятных моментов, но это, скорее, от недостатка у меня фантазии, нежели из-за ошибок режиссеров. 

Фильм рекомендую!

9 из 10