Очередной фильм на военную тематику, да и (как я люблю называть) фильм одного актера, остальные актеры выступают как второстепенные персонажи или в качестве фона, чтобы дать возможности развернуться главному персонажу. Последний мной просмотренный  фильм по данной тематике - это фильм 'Стена'. Я всегда говорил, что данные типы фильмов мне нравятся, будто это военная тематика или фильмы 'одного актера'.

Поэтому фильм 'Мина' я не упустил шанса посмотреть, тем более с участием молодого и талантливого Арми Хаммера. 

Действие фильма начинает приобретать более насыщенный и смысловой оттенок ближе к середине, когда главный герой посреди пустыни попадается на мину и в таком положении он остается очень долгое время. На протяжении всего этого времени мы видим прошлые воспоминания героя, воспоминания с детства, воспоминания, связанные с его нынешней девушкой. Данные типы фильмов также интересны своими философскими размышлениями, потому что только в таких экстренных ситуациях человек начинает показывать свою истинную суть, тени прошлой жизни начинают снова и снова напоминать о себе, героя могут мучить угрызения совести или боязнь сделать шаг и двигаться вперед, возможно, что и появление девочки, у которой с собой был маленький игрушечный солдатик и чернокожего человека, который все время говорил о том, что нужно идти и двигаться вперед - явились неким посланием для главного героя, также не понятно, были ли они настоящими или просто галлюцинациями.

Фильм по своей части - фильм одного актера, такие фильмы сложны тем, что актеру приходится удерживать свое внимание на себе и пытаться не потерять интерес зрителей к фильму и к своей игре, поэтому такие всегда привлекают мое внимание, в особенности на военную тематику.

'Мина'- фильм, в котором Арми Хаммер радует нас своей актерской игрой, который показал отчаяние, переживания, борьбу с внутренними демонами и борьбу с самим собой и приковывал все внимание к себе.   

8 из 10