Испано-итальянский фильм при поддержке голливудских компаний представили нам душераздирающую новинку в стиле монофильм. Заблудившийся в пустыне солдат, наступает на мину, и теперь ему в одиночку в неподвижном состоянии предстоит справиться с этой смертельной опасностью. Начало фильма, конечно, вызывает лёгкое недоумение и глупость в действиях главного героя, но потом, начиная, с середины фильма впечатления от просмотра полностью меняются. Воспоминания и галлюцинации заставляют героя бороться со своими внутренними демонами. Режиссёрская постановка, монтаж и душещипательная музыка приводит зрителя в восторг, вызывая дикое переживание со слезами на глазах и сочувствие герою. Так что первая часть фильма проходная, но вот вторая - выше всяческих похвал. 

Эмоционально сильный и душераздирающий фильм. 

С момента начала Российской премьеры очень рекомендую посмотреть этот фильм.