Есть фильмы, просмотр которых откладываешь до случая, а есть те, что смотришь немедленно.

   На картину 'Dangerous Crossing' ('Опасное плавание') я 'набросился' сразу и, не побоюсь этого слова, с жадностью. И всё из-за того, что в титрах автором легшего в основу сценария произведения значился не кто иной как Джон Диксон Карр! Обожаемый мэтр классического детектива, чем-то в моих глазах превосходящий даже Агату Кристи.

   Лет 20 назад был прочитан мною первый роман мастера. С тех пор на полках выстроились десятки его томиков, а вот экранизаций встречать не приходилось. В отличие от поклонников 'бабушки Агаты' мы ими не избалованы.

   Понятно, с каким нетерпением и предвкушением своего рода праздника приступил я к просмотру. И чем дальше, тем больше убеждался, что не обманут в ожиданиях. Добротное, интересное, атмосферное кино! И пусть использовано малоизвестное произведение Карра, но основная составляющая его прозы - непостижимая, граничащая с мистикой загадочность происходящего, заключенного в более или менее ограниченное пространство (в данном случае - океанского лайнера) мастерски перенесена на экран.

   Не успела юная Рут (роль Джинн Крейн) ступить на палубу, предвкушая все радости свадебного путешествия с молодым супругом, как её спутник Джон (роль Карла Бетца) бесследно исчез. Ну, не совсем бесследно: она слышит его голос по телефону и узнает о неведомой страшной опасности, нависшей над любимым. С этой минуты жизнь девушки превращается в кошмар. Её беде никто не собирается помочь, потому что все  расценивают рассказанную историю то ли как выдумку, то ли как плод воображения психически нездорового человека. Ибо пассажира по имени Джон Боумэн нет в списках, и никто не видел его всходящим на борт. Да и что сама девушка может рассказать о своем избраннике? Уж слишком скоропалительной была свадьба, с момента первой встречи с вскружившим ей голову незнакомцем прошло всего ничего...

Что касается игры актеров, то она заслуживает всяческой похвалы. Как-никак старая школа Голливуда.

   Рекомендую к просмотру любителям детектива и нуара 'с изящинкой'.

Ещё раз остаётся сожалеть, что экранизаций  Д. Д. Карра так мало.

   9 из 10