Кино оказалось не классической историей про бравых американских солдатах, отважно борющихся с врагами. Кто ждал именно этого - не стоит начинать смотреть. Это фильм-притча.

Впечатление от фильма будет разным, в зависимости от того, что хочешь увидеть:

- вариант 1 - очередную красивую историю про спасение военного. Ну тогда, возможно, ждет разочарование, потому что уже в первые 20 минут возникают нарекания. Как снайпер может ослушаться приказа и не стрелять? Это трибунал в условиях военных действий. Прицел снайперской винтовки бликует? Что за хреновая оптика у снайпера в пустыне, где светит яркое солнце? Упс.

- вариант 2 - философские размышления о жизни. О том, что нас пугает и сдерживает сделать шаг вперед, оставив груз прошлого позади. 

Наверное, это самый важный и сильный диалог в фильме: 

Бербер, задавая вопросы главному герою («Почему ты не свободен?», «Почему ты наступил на мину?» и пр.) имел ли ввиду ту ситуацию в пустыне, в которой оказался Майк? Нет. По крайней мере я так не считаю. Сценаристы Фабио Гуальоне и Фабио Резинаро (они же режиссеры) через метафору с миной обращаются к зрителям 'Что вам мешает сделать шаг?'.

Как часто в жизни мы боимся и продолжаем стоять на своей собственной 'мине'. 7% - это много или мало? А есть ли у нас сила и мужество для всего лишь одного шага вперед?

В фильме есть как явные метафоры, например, когда вокруг Майка появляются стены, так и такие, на которые не сразу обращаешь внимание. Девочка-берберка показывает фигурку стоящего солдатика, такую же нашел ранее Майк. Но она меняет его фигурку на сидящего солдатика и ставит ее рядом со своей, а потом двигает по песку стоящего, как бы говоря, что надо двигаться вперед. Но Майк на тот момент все еще 'сидящий нам месте солдатик' - 'Я застрял, не могу двигаться'.

Был ли бербер настоящим или это плод воображения Майка, такой же как девочка или его друг? Или бербер - это та мотивация, та сила, которая пыталась помочь сдвинуться Майку с места? 'В тот день, когда она наступила на мину, я потерял многое. Я не такой везучий, как ты. Но я свободен. Я пошел дальше, я всегда иду дальше. Поэтому и нельзя останавливаться. Всегда нужно шагать, даже если страшно, трудно, если боишься сделать шаг'. 

Как сказал Ник Вуйчич (тот, который родился без рук и ног): 'Что нужно делать когда мы падаем? Нужно пробовать подняться. Я пробовал подняться и падал сто раз. Но как вы думаете, если я упаду и сдамся, у меня получится подняться? Я буду пробовать снова, снова и снова… Я просто хочу чтобы вы поняли, что это не конец, но от этого зависит, как всё закончится. Вы хотите быть счастливыми? Тогда вы найдёте ту силу чтобы подняться!'

Так и в этом фильме - в жизни много чего случается и только от самого человека зависит - поднимется ли он и будет двигаться дальше или так и будет лежать/стоять на 'мине'. 

Актерская игра Арми Хаммера радует с каждым новым фильмом. Улыбчивый (я бы даже сказала лучезарный) в жизни Арми сумел отлично передать переживания, страхи, борьбу с внутренними демонами своего персонажа. Практически большая часть фильма - это игра одного актера, а это большой груз, когда все внимание зрителей приковано к одному единственному человеку в кадре, и он (зритель) должен поверить.

8 из 10