История Сакисаки Нобуюки и Рика Хитоми – это история чистой и нежной любви между двумя людьми, которые ни разу в жизни не встречались друг с другом. Нобуюки работает служащим. Ещё со средней школы он хранит серию манги под названием «Счастливая игра», и всё из-за концовки, которая тогда его очень удивила. Десять лет спустя, опять наткнувшись на эту мангу, Сакисаки вновь задумывается над финалом, в котором парень и девушка расстаются, даже не попытавшись бороться з своё будущее. В поисках ответа и единомышленников в интернете, молодой человек случайно натыкается на блог «Страна дождливых деревьев». Владелец – некая Хитоми – также удивлена концовкой, но у неё есть своё разумное объяснение. Так начинается общение парня и девушки, которое очень скоро перерастёт в нечто более возвышенное. Однако внезапное предложение Нобуюки о встрече заводит Хитоми в тупик. Девушка явно что-то скрывает, поэтому пытается избегать встречи с Сакисаки в реальной жизни.

Скажу сразу – это не детектив или какая-то острая криминальная история. «Страна дождливых деревьев» - самая настоящая романтическая мелодрама, причём без всяких переигрываний, глупых ужимок и игры невпопад, так характерных для экранизации манги и рассчитанных на эмоциональную подростковую аудиторию. Кстати, кинолента снята по одноимённому роману японской писательницы Хиро Арикава. Этот фильм ставит куда более сложные и возвышенные вопросы: будь то проблема сострадания и заботы о близких, того, на что мы готовы ради тех, кто нам дорог, наконец – жизни людей с ограниченными возможностями. И подобных фильмов немало в кинематографе Страны восходящего солнца. 

Этот фильм мне понравился в первую очередь самой идеей и добрым позитивом. Несмотря на всю важность поднятой темы, авторы не сводят фильм к простой социальной драме, но органично вплетают сюда элементы многих жанров. Очень важна, например, комедийная составляющая, воплощённая в том же образе чудаковатого коллеги Набоюки по работе. Она явно не даёт зрителю загрустить. Как уже правильно подметили – это самая настоящая история о взлетах и падениях в отношениях двух молодых людей. Они упорно пытались понять друг друга и принять. Очень важно в отношениях-уметь сказать всё, что думаешь, при этом не ранить другого. Главное –быть собой и не бояться сделать шаг навстречу.  

Несколько интересных моментов. Напомню, это первая главная роль Юта Тамамори в большом кино. И его Сакисаки Нобуюки вышел очень ярким и запоминающимся персонажем. Актёру явно удалось передать на экране его характер – добрый и открытый, жаль только, что у Юта не такая большая кинематографическая карьера. Сам он назвал Сакисаки Нобуюки своей абсолютной противоположностью. Артист признался, что сначала чувствовал себя неловко на съёмочной площадке и стеснялся Марии (актриса Мария Нисиюти исполнила роль возлюбленной Сакисаки). Но потом он понял, что девушка очень дружелюбна и обладает ярким и весёлом характером. Юта Тамамори поделился своими чувствами: «Я очень счастлив. Это моя первая главная роль в кино, и должен продемонстрировать свой боевой настрой». Съёмочная группа приступила к работе 18 октября 2014 года. Большую часть сцен фильма сняли в Осаке и его пригородах. В первую неделю показа фильм занял 1 место по итогам сборов в Японии. Кассовые сборы здесь составили 3 907 507 долларов США. Кроме «Страны дождливых деревьев» кинолента также известен как: «Земля дождевых лесов» и «Мир восхищения».

7 из 10