Иногда каждый из нас задумывается о возможностях, которые ранее даровала нам жизнь. От неумолимо наступающего в один из судьбоносных дней выбора зависит наше благополучие, яркое будущее или посредственная действительность, отягощающая будни. В мыслях возвращаясь в прошлое мы представляем себе, что бы было, если бы мы отказались от выбранной профессии и попытали силы в совершенно ином, несвойственном деле, способном сотворить из нас личность совсем иного толка. Кто знает, как бы сложилась в дальнейшем жизнь, будь мы слегка уверенней в себе, или наоборот, скромнее. В мире существуют миллиарды троп, приводящих к совершенной разному итогу, и большинство людей могут лишь оценить взглядом собственное прошлое, которое не подлежит изменению. Однако далеко не все молчаливо идут по выбранной тропинке, а меняют себя, свою жизнь и судьбу здесь и сейчас, трезво оценивают новое начало, и вновь решают, как им быть дальше - оставаться на достигнутом, или вновь окунуться в хитросплетения судьбоносных дорог, ведущих к непредвиденной, но все же такой завлекающей неизвестности. Вместе с главной героиней ленты 'Бегущая от реальности' мы с вами узнаем, что же происходит с человеком тогда, когда он понимает, что способен на многое и не собирается останавливаться на одном месте. А это и смех, и слезы, и боль, и искренняя радость. Любой выбор несет за собой последствия, от которых невозможно скрыться. Да, их как и все прочее можно оставить позади. Важно лишь то, какой отпечаток оставят в душе плоды наших решений, и не разрушим ли мы себя, соревнуясь с действительностью в бесконечной гонке, или наоборот опуская голову перед ее статичной стабильностью.

Итак, сюжет 'Бегущей от реальности' знакомит нас с Элисон Меннинг (Рэйчел Вайс). Привлекательная молодая женщина кажется одной из нас, рядовой сотрудницей офиса, а может и моделью, но на самом деле идентифицировать Элисон очень непросто ведь некогда она отыскала ключик к заветному выходу из надоедливого однообразия и почувствовала в себе сила стать тем, кем захочется. И причем не один, два раза, а столько, сколько она сама посчитает нужным. Так кто же такая Элис на самом деле? Возможно, она работник неотложной медицинской службы, помощница известного фокусника, пианист... На этот вопрос ответить настолько легко, насколько сложно. Кажется, что ни один человек во всем мире не способен совмещать в своей голове и навыках настолько непохожие друг на друга специальности, однако все говорит нам о том, что Элис умеет подчинять себе все, за что берется! Но кто же Элис сейчас, в данный конкретный момент времени?.. Это очередной вопрос, ответить на который однозначно не получится. Все говорит нам о том, что героиня вновь изменила рутинный ход событий, обернувшись талантливым биологом, проводящим некие важные исследования, требующие от ученых весьма солидной подготовки. Но все же данная история не собирается вникать в клеточный симбиоз, происходящий в пробирке, она повествует об Элисон, внезапно столкнувшейся с прошлым в лице Тома (Майкл Шеннон). И теперь ей не остается ничего иного, кроме как постепенно раскрыть давнему знакомому и нам с вами, каково это находиться в постоянном судьбоносном движении и к чему это может привести.

Поначалу непросто привыкнуть к героине Рэйчел Вайс, как к обыкновенной женщине, ведь она явно не так просто, как хочется казаться внешне. Она словно магическая фея с легкостью перелетает от одного цветка к другому, и везде находит себе применение, никогда не остается невостребованной. Перед героиней Вайс открыты любые дороги, но вместо того, чтобы выбрать одну и наиболее удачную, она пробует вновь и вновь, открывая ранее неизведанные грани нашего дивного мира, расширяя своими хрупкими пальцами серую реальность, которая на поверку оказывается невероятно цветастой. Сама же Элис не спешит рассказывать первым встречным о своих открытиях, так как далеко не каждый человек воспримет ее откровения и мысли с надлежащим пониманием. Не смогли этого сделать и гости, собравшиеся на Дне рождения Тома. Однако сам именинник, озадаченный возвращением давно утраченной Элис, не собирается так просто отпускать ее в промозглый вечер. Оставив жену, товарищей и коллег, Том отправляется в самое незабываемое путешествие по ночным улицам города с женщиной, которую придется заново открывать.

Рэйчел Вайс идеально подходит под образ, выстроенный в сознании режиссера и сценариста Джошуа Марстона. Загадочный, манящий и вместе с тем немножечко печальный и задумчивый взгляд именитой актрисы передает всю суть ее героини, не поддающейся традиционным методам аналитики. Испытав на себе особенности десятков навыков и профессий, исследовав обычаи и нравы множества стран и регионов, героиня объединяет в себе частицы всего, что повстречалось ей на пути за все долгие 15 лет с момента последней встречи с Томом, но вместе с тем она до сих пор остается хрупкой, утонченной женщиной, коей необходимо внимание, крепкие объятия и настоящая любовь. И вполне вероятно, что свою наилучшую возможность успокоить сердце и душу она потеряла давным-давно, когда исчезла из жизни Тома, смирившегося и связавшего себя узами брака с достойной партией.

Наряду с неспешным раскрытием секретов Элис Меннинг, режиссер не забывает углубиться в драматизм характера второй величины постановки, обескураженного Тома, пытающегося докопаться до истины, а заодно и взглянуть на самого себя под иным углом. С подачи невесть откуда появившейся Элис, Том совершает путешествие в прошлое, дабы заново выстроить цепочку событий, приведших его нынешнему положению в обществе. Герою Майкла Шеннона придется принять многие открывшиеся факты со стойкостью взрослого мужчины и понять, что планомерно выстраиваемую цепочку событий порой удается разрушить. Только для начала необходимо взвесить все причины и следствия судьбоносного решения, иначе существует большая вероятность того, что поспешно сделанные выводы обернуться форменной катастрофой. Пускай и личной, но все же невероятно трагичной и непоправимой.

В итоге хочу сказать, что 'Бегущая от реальности' ставит перед аудиторией ряд весьма непростых вопросов и по мере продвижения истории пытается на них ответить. Далеко не все откровения, изложенные героиней Рэйчел Вайс по указке Джошуа Марстона стоит принимать во внимания, и местами фильм выглядит слишком сильно оторванным от злободневной реальности, но чего у него не отнять, так это способности навевать фантазию обыкновенными, рядовыми методами и заставлять своего вдумчивого зрителя на переосмысление всего, что происходит в его жизни. И пускай знакомство с 'Бегущей от реальности' не изменит вас изнутри, зато научит смотреть на мир шире. Главное лишь осознать, что мера нужно во всем и всегда, включая выбор.

8 из 10