Яркий пример, как ничем не примечательную историю можно вывести на десятый уровень сложности и качества только за счет актерской игры. Рэйчел Вайс и Майкл Шэннон выдают просто замечательный дуэт в фильме «Бегущая от реальности», по сути взяв баллы там, где мало кто бы удостоился.

Сразу стоит отметить, что в плане жанра это скорее драма, никакого триллера или детектива в картине нету. В некоторых ресурсах фильм мелькает в жанре только детектива, но это не тот случай, по которому мы привыкли рассматривать фильмы из этого жанра. Скорее лента композиционно напоминает трилогию «Перед полуночью», только тут не случайно двое встретившихся, а люди, которые многие годы назад друг другу знали и проводят одну ночь вместе.

Во всяком случае атмосфера фильма именно больше всего напоминает знаменитую трилогию при участии Итана Хоука. Запомнился саундтрэк фильма, трэки Chemical Brother вперемешку с классическим кавером отлично вписываются в общую концепцию фильма. Но главным достоинством фильма, повторюсь, оказалась актерская игра, просто невероятная химия Вайс и Шэннона, очень сомневаюсь, что кому-то из них из этой ленты светит в сезоне наград, но если такова удача подвернется буду этому откровенно рад.

Для большинства людей, боюсь предположить, данный фильм «Бегущая от реальности» окажется очень утомительным зрелищем, но если вам хоть на некоторое расстояние этот фильм окажется близким – вас ожидает вполне хороший и качественный продукт.

8 из 10