Если бы не конец фильма, наверное было бы полное разочарование...

Я поняла главную героиню Элис, пусть будет зваться последним из имен, когда до конца фильма оставались считанные минуты. Фильм очень медленный, он не нудный, он просто медленный, словно нам что то хотят понятливо разъяснить, но это очень плохо получается из-за каких то потерянных слов или действий. Как будто собираешь конструктор, и  каждая его деталь с трудом подходит к другой и ты все стараешься ее туда приделать, но в конце, вдруг понимаешь, а собранный тобой кое как предмет, очень даже неплох. Вот с этим фильмом так же! 

Первое что понимаешь,  без особых усилий, и с первых кадров, что женщина не живет своей жизнью, она то ассистент в цирке, то медсестра в больнице или лаборант в какой-то лаборатории изучающая лягушек. Но потом понимаешь, что история рассказывается совершенно по другому поводу и разгадка ее скитаний не в ее жажде к приключениям, а в любви, точнее в мужчине, который боялся перемен. Разные полюса притягиваются, видимо это про Тома или Элис.

Любит ли она его? Ответ очевиден, ее любовь живет через года и обстоятельства. Любит ли он? Ответ не могу дать на этот вопрос, потому что это не было раскрыто до конца, да, Том помнит все, что связано с ней, говорит, что любил и ревновал, но в тоже время и пальцем не пошевелил ни в прошлом не в настоящем, чтобы хоть как то ее удержать или хотя бы понять. Он опять в очередной раз отпустил, и остался  в своем мирке из конвертов( его работа связанна с письмами)  и дома с женой(жена как приложение к дому). Он не любит жену, но и терять не хочет. Перевернула ли встреча их жизни? Его - да, ее - нет. Том понял, что может потерять то, что у него еще есть- это брак. У Элис же, кроме открытия старой раны, ничего не изменилось, она опять ушла играть роль другой женщины с другим именем...

И главный вопрос: 'Измениться ли, что-то в вашей жизни от просмотра этого фильма?'  Я отвечу: 'Нет!'

 Нет такого фильма, от которого жизнь у вас поменяется, но если у вас были такие отношения или вы хотите или уже бежите от реальности, стоит посмотреть на себя со стороны! Этот фильм дает такую возможность. 

6 из 10