Моя первая рецензия. Сейчас ночь.

Бегущая от реальности, сюжет фильма - два противоположных мира сталкиваются с друг с другом. Он - мир стабильности: 14 лет на одной работе, дом, в котором он вырос, жена, которую он любит. И она - мир авантюризма: не известно кем будешь завтра, чем будешь заниматься, где встретишь утро нового дня. И они сталкиваются ночью в Нью-Йорке.  

Первые кадры быстрые, сменяющие друг друга, потом резко стоп, и уже диалоги, картинка города более растянута - режиссер дает нам время задуматься, поразмышлять. 

Было очень интересно смотреть как Майкл Шеннон делает что-то новое, выражает эмоции обычного человека. Да, не сказать что он ушел далеко из хорошего парня Америки, истинного патриота. Но все же здесь другая роль, более чувственная, справился ли он с ней - судить Вам. Лично мое мнение 50/50. Рэйчел Вайс - отличная актриса фильмов драм, это ее конек. И она сыграла на все 100 %.   

Режиссер нам не дает четко понять какая жизнь все же лучше, что выбрать - жизнь, когда ты знаешь, что будет завтра или жизнь полную неизвестности. Ответ на этот вопрос каждый найдет сам. И будете прав в выборе! 

Фильм стоит своего внимания. Интересно снят, чувствуется динамика фильма, хорошая игра актеров. Легкое повествование.

