Замечательный фильм. Он однозначно попал в категорию «пересматривать периодически - дома под одеялом с какао». Красивые актеры, сюжет разворачивается неспешно и плавно, диалоги простые и понятные и картинку хочется смаковать и смаковать. Чувственное и нежное кино о попытке найти свое место в этой жизни, о чуткости и внимании к волнениям другого человека, и вообще о взаимопонимании и умении слышать друг друга. 

Мотивы героини Рэйчел Вайс окажутся знакомы многим женщинам: все играют, все бегают, хотя не так активно. Мы каждый день примеряем на себя разные роли, но не заменяем одну роль на другую, а скорее демонстрируем свои грани: когда 'у руля' одна, остальные продолжают существовать, они не исключают друг друга. А Элис (будем называть ее так) погружается с головой в свою образную игру, как ребенок, избегая взрослых, которые так легко могут разрушить этот мир своим любимым 'так не бывает'. Приходится убегать всякий раз, когда появляется риск быть застигнутой врасплох. 'Хочется быть свободной', говорит она - 'чтобы никто не покушался на твою жизнь'.  Возможно, она свободна от людей, которые проносятся мимо, но когда кто-то подходит слишком близко, она лишается выбора - остается только бежать. Для того, чтобы быть свободной, надо уметь выстраивать свои границы, учиться говорить с миром, настаивать на своих желаниях, и учитывать чужие. Элис - гиперболизированная метафора большинства и реальный случай единиц.

Вторая крайность - Том, вросший корнями в свое рабочее кресло. Он так же замкнут, как Элис, но старается не унести свою нежную душу как можно дальше от опасности, а закопать ее поглубже, чтобы никто не нашел. Его страх перед неизвестностью сильнее даже страха потери любимого человека. Жизнь постепенно превращается в существование, наполненное ложными ценностями и смыслами. Он даже умудрился стать профессионалом в деле, которое ненавидит. И вот врывается Элис, которая на самом деле даже не Элис, переворачивает все с ног на голову, показывает, что, оказывается, все бывает иначе. И вот сиди и думай, кто правильно живет, а кто от реальности бежит.

Больше нечего сказать, потому что за спойлеры тут карают.

Только спасибо большое за концовку, я очень волновалась, что все может сложиться по-другому.

8 из 10