Пьеса американского классика Лиллиан Хеллман, как и фильм Уильяма Уайлера, во всей «красе» проиллюстрировал закоснелые нравы провинциального  городка в Штатах. Подобные «оазисы» живут вековыми традициями по своим неписаным консервативным правилам и встречают в штыки чувства, отношения и поведение, не вписывающиеся в их консервативные стандарты. И когда на этом поле появляются «белые вороны», неизбежны конфликты и даже трагедии. В дело идет и псевдоколлективизм, который сильно тянет назвать инстинктом, когда все население словно по мановению волшебной палочки объединяется, чтобы  изъять «инородное тело» из своего тихого спокойного болота, в котором гибнут все свежие мысли, идеи, порывы. 

В фильме это показано открыто и беспощадно. Сцена, когда родители  один за другим забирают детей из школы, а главное, их поведение при этом – одна из лучших сцен в картине Уайлера. Показательно в первую очередь само поведение родителей:  очевидно, что многие из них склонны просто подчиниться общему мнению, «быть как все», не особо доискиваясь и выясняя, что же на самом деле произошло. И вот это стадное чувство убивает больше всего. Растерянность и боль Марты и Кэрен в этом эпизоде потрясают: люди, которые еще вчера могли мило остановиться поболтать с тобой на улице, сегодня проходят как мимо шкафа, не замечая и делая вид, что тебя вообще здесь нет. И кто виноват, с кого спрашивать? Наверное, с самих себя, руководствуясь не замшелой буквой   прописанного сколько-то лет тому назад уже неведомо кем обычая, а  законом совести и человечного отношения к ближнему. Столкновение этих принципов мы увидим в не менее сильной сцене  откровенного разговора Марты и Кэрен с бабушкой Мэри, одним из главных авторитетов и столпов городка, когда искренность, честность и справедливость  пытаются пробить стену  лицемерия, тщетно стремящегося замаскироваться под мнимую добродетель. Поединок, которому в человеческом обществе  ведется уже веками, с переменным успехом, но без решающей победы одной из сторон.

Непосредственно с этой перекликается в ленте и и «детская тема». Тут  фильм наглядно демонстрирует всю заразность ханжества и лицемерия, которую наследуют следующие поколения. И даже чистые, светлые души детей от этого, увы, не застрахованы. Мэри – совсем не маленький демон во плоти. Это ребенок, с детства наблюдавший вокруг  лицемерие, ханжество, ложь, а также выгоды, которая последняя может принести, и применивший все это на практике, воспользовавшись, к тому же, «бонусом» в виде неизвестно откуда взявшегося, но стойкого заблуждения, что дети никогда не лгут. Однако опасность в том, что усвоив взрослые рецепты джи, девочка по-детски наивно не может понять и объективно оценить последствия, к которым могут привести ее поступки, считая  клевету не более чем шалостью, за которую в худшем случае разве что пожурят. Таким образом, картина Уайлера несет важный посыл всем взрослым дядям и тетям: хотите правды и справедливости – воспитывайте ее в детях и прежде всего – собственным примером. Дети по природе своей искренни и на неправду не заряжены, однако восприимчивы и усвоить могут как хорошее, так и плохое.

Все актеры заслуживают  самых высоких оценок Красивы и очаровательны в своих ролях Мириам Хопкинс  и Мерл Оберон. Обаятелен и убедителен Джоэл МакКои, при том, что на первом плане в ленте доминируют женщины. Неподражаема в своей напыщенной аристократичности  Альма Крюгер, играющая Амелию Тиффорд. Хорошо подобрали создатели и юных актрис на детские роли, среди которых пальму первенства, безусловно,  надо отдать Боните Грэнвилл, исполнившей роль Мэри.  Позанудствую, но все-таки еще раз скажу, что  смотришь фильм 1936 года и видишь натуральность и убедительность в актерах, которые играют сердцем, душой, а не только мыслями о грядущем пополнении банковского счета с количеством нулей от четырех до семи, чем одержима сегодня, к сожалению, значительная часть актерской братии. Предвижу возражения и отвечаю: да, и тогда актеры, конечно, интересовались гонорарами, однако  профессиональная гордость и разборчивость в проектах, а также требовательность к себе, на мой взгляд, были куда выше, строже и жестче.

А Уильяму Уайлеру  спасибо за прекрасный фильм.

8 из 10