Неофициальный приквел режиссёров Аны Клавелл и Джеймса Гленна Дьюделсона (видимо его показывали в фильме в качестве ведущего теленовостей) ромеровского творения День мертвецов 1985 года.

Фильм, на мой взгляд, намного лучше, нежели рассмотренный ранее День мертвецов от 2008 года. Здесь нет такого обширного действия, всё происходит камерно, а сам фильм напоминает картины 80-х, но это далеко не ущемляет всех достоинств картины. Сюжетно фильм начинается в 1968 году с непосредственного локального зомби-апокалипсиса в военном госпитале. Одному из сотрудников удаётся вынести за пределы больницы термос, в котором он заранее спрятал контейнер с химическими распространяющимися воздушно-капельным путём реактивами (впоследствии, ближе к концу фильма, выяснится, что контейнер попал в руки американцев благодаря то ли сбитому, то ли потерпевшему крушение русскому пилоту, который и вёз все эти вещи в неопределённом направлении (при этом он сам не догадывался об их содержимом)). Контейнер перед погибелью похитителя выронился в кусты и там пролежал длительное время, пока будущие поколения в лице любопытных пациентов психиатрического стационара не подобрали этот артефакт и, соответственно, вскоре открыли его. Затем началась локальная эпидемия, имеющая в своём распоряжении ряд симптомов: сползание эпидермиса, рвота чёрными массами, чрезвычайно усиленное чувство голода, появление коллективного сознания и чувств (даже физическое отражение внешних раздражителей), изменение внешности (чёрные зрачки, посинение вен), и, наконец, желание поглощать человеческие кровь и мясо. Всё это будет сюжетно укладываться в течение пяти дней, об истечении каждого из которых зритель будет уведомляться специальным титром. В последний день наступает уже не локальный больничный зомби-апокалипсис, а полноценное выдвижение полчищ мутировавших на улицы города, где будут происходить обширные и коллективные трапезные акты. До этого же действие наращивается постепенно, под конец представляя зрителю облитые кровью стены и демонстрируя картины всеобщности и массовости инфекции.

Вообще фильм классный. Внимания заслуживают фактически все актёры и персонажи (стоит вспомнить двух фанатов причудливого кинематографа, которые смотрели какой-то удивительный фильм про панка-киборга и двух нимфоманок. Их радостям в эти моменты просто не было предела (особенно у очкастого, который уже буквально заучил каждую фразу панка). Кроме того, это ещё одно указание на просмотр в психиатрических стационарах фильмов ужасов и вообще всякого странного кина. Впоследствии они же играли вроде в 'Угадай фильм'). Присутствует в картине и своеобразное противостояние 'плохой доктор, хороший доктор', один из которых (хороший) пытается использовать более прогрессивные методы лечения пациентов и тесно взаимодействовать с ними, другой (плохой) пытается всячески выдвигать свою тиранию и даже заниматься сексом с пациентами. Третьим доктором является глава психиатрического заведения, который уже давно прошарен в отношении возможности наступления всех этих эпидемий и прочих военных исследований (у него даже имеется специальный маленький ключик, открывающий возможности противоядия). После обращения и 'плохой' доктор и главврач превращаются в страшные куски кровоточащей плоти (особенно 'плохой', который своими передвижениями почему-то напомнил Токсичного мстителя. В целом его внешность не должна оставить равнодушным). Главврач же всё ещё сохраняет некоторые человеческие черты, но также выглядит весьма внушительно. Также стоит вспомнить, как в некоторых моментах производятся выстрелы из огнестрельного оружия - актёр имитирует отдачу оружия, накладывается звук, но никаких сопровождений выстрела не имеется. Не избежала картина и разброс среди характеров пациентов (собственно, так и должно быть) - какие-то более-менее вменяемые (даже может и не быть впечатления, что они не соответствуют стандартам общества... это характерно для некоторых главных героев-пациентов картины), другие истеричные, пытающиеся привлечь внимание, третьи озлобленные и т.д. А вот остальные пациенты более чем невменяемые, это фактически видно невооружённым глазом (по-моему создатели переборщили, показывая фактически всех пациентов, как имеющих ярко выраженные психические и двигательные отклонения от стандартов - это видно невооружённым взглядом).

Далеко не проходной зомби-фильм, не массовый, добавляющий в способности зомби новые возможности (коллективный разум, совместное чувство боли), с запоминающимися персонажами (полюбились мне особенно пациенты-киноманы) камерной, заинтересовывающей своей непосредственностью реализацией.