Ученые, философы, биологи и многие-многие другие. Всех всегда мучила одна и та же проблема, стремление. Найти эликсир молодости, либо бессмертия. Интересно, каково бы было жить там, где не знаешь и не боишься болезней и прочих напастей, не боишься за свою жизнь, ведь ты бессмертен. Но есть вопрос и другой – а в какой оболочке ты перейдешь границу смерти, ступив во владения вечной жизни? Зомби вон – тоже бессмертны в принципе. Итак, «День мертвецов 2».

Сразу вопрос – а почему часть два? Вроде бы данная картина не относится к оригинальной серии фильмов Джорджа Ромеро и никаким боком не связана с его «Днем мертвецов» 1985 года. Тогда откуда название? Ну это уже мелочи, так сказать изыски. Собственно, фильм.

Единственная соломинка, за которую можно ухватиться, дабы хоть как-то связать сие творение с творчеством Ромеро, заключается в том, что вступительная  часть фильма (в ней рассказывается о вспышке странной инфекции в одной из военных лабораторий, итогом чего становится массовый геноцид персонала, служащих и оборудования) повествует о событиях 1968 года, что можно считать своего рода приквелом к «Ночи живых мертвецов». Но тут же и противоречие. Вспышку инфекции удалось предотвратить. Непонятно. Ну и плюс ко всему в одной из сцен, когда пациенты входят в здание на его стене можно заметить надпись «Romero Ward» - это уже, наверное, просто как дань уважения. На этом схожесть картин заканчивается. 

Вообще, по своей стилистике, сюжету, некоторым исходным задумкам, я бы скорее отнес этот фильм к серии историй «Возвращение живых мертвецов». Некая «гадость» в контейнере, которую находят случайные люди из местного населения и заражаются. Сам процесс перехода в новую зомби-субстанцию показан довольно детально на примере главных героев (собственно суть всего фильма и заключена в отражении перехода человека в состояние зомби). Плюс изрядная доля черной комедии и некоей психоделичности, придающей картине в большей степени развлекательный характер. Да, в фильме довольно много философии, каких-то мыслительных изысканий, как в фильмах Ромеро, но на фоне всего безумия, что творится на экране, все эти изыскания смотрятся немного глуповато и не к месту и скорее усиливают комедийный оттенок. 

- «Преследуя бессмертие, мы должны отрицать факт смерти. Как часто мы вспоминаем рождение или смерть, прощание и судьбу». 

- «Эмм, Айзек. Ты не мертв. Мы тебя слышим».

Ну а все недостатки и недоработки сценария, гримеров и режиссера с лихвой перекрываются литрами крови, внутренностей и еще каких-то непонятных консистенций. В целом благодаря именно им фильм и выигрывает, ибо все смотрится довольно реалистично и немного отвратительно (глядя, как герои «отшелушивают» клочки кожи с поверхности тела сразу вспоминается чрезмерный летний загар и похожие проблемы). Чистой воды трэш, но трэш философский. 

К творчеству Ромеро отношения не имеет, а как независимое произведение вполне пригоден для просмотра. Но не всем, а только истинным ценителям жанра «зомби». Желаю не разачароваться и получить удовольствие.

6 из 10