Цветы цветут довольно часто, но не здесь...

 Именно так можно охарактеризовать жизнь и предназначения женщин для удовольствие – юдзё в Японии в 19 веке, о которых пойдет речь в кинокартине режиссера Тоёсима Кэйсукэ «Куртизанка с цветами на коже». Главная героиня фильма куртизанка Асагири имеет весьма интересную особенность ее кожа при повышении температуры тела покрывается маленькими шрамами (подарок, оставленный от сумасшедшей матери, которая наносила шрамы горящей трубкой с табаком), напоминающими лепестки сакуры. 

И поэтому история этой хрупкой и несчастной девушки весьма неоднозначна и непроста. 

В основе сценария фильма лежит книга Аяко Мияги «Ночной цветок». Наверное, поэтому сюжет кинокартины продуман до конца и выбор локаций тоже не оставляет вопросов. Зритель действительно погружается в мир этих струящихся шелковых тканей юкато, постукивание деревянной подошвы гэты, причудливых и сложных причесок японских куртизанок и их тонкие, строго выбеленные шеи. И все это Япония 19 века. 

Игра актеров тоже не может ни радовать. Адати Юми прекрасно вжилась в роль куртизанки Асагири, которая могла быть нежной и в тоже время сильной, равнодушной с другими и в тоже время чувственной со своим возлюбленным Ханджиро. Он (Ясуси Футиками) кстати тоже смог без лишних слов смог помочь зрителю понять, что чувствует главный герой, будто нежность или злость, сопереживание к судьбе героини или отвращение к главному антагонисту богатому господину Йоши-сану (Кандзи Цуда), который тоже любил Асагири только, по иному, больше как редкую куклу в своей коллекции. На протяжении всего фильма отвращение зрителя к Йоши-сану только усиливается и в этом, конечно, заслуга актерского мастерства Кандзи Цуды. 

Нельзя оставить без внимания и работу всей творческой команды режиссера Тоёсимы Кэйсукэ. Оператор фильма настоящий философ. Движения его камеры неторопливы, планы в некоторых местах вдумчиво замедленны, а кадры природы гармонично вписались в основные действия фильма. 

Отдельно хочется отметить и музыкальное оформление фильма. Композитор Шухей Камимура идеально вплел весь музыкальный спектр в канву фильма, добавив в него минорное звучание японских народных музыкальных инструментов и гитарных аккордов. 

В конце хотелось бы сказать о том, чем этот фильм отличается от других подобных фильмах о куртизанках, гейшах, наложницах. А именно тем, что здесь как-то особенно печальна участь таких женщин, многие из которых и не выбирали себе такую жизнь, она была уже предопределена им интриганкой судьбой. 

Цветы цветут очень не долго, 
Позднее они завянут… 

Аса