Чехов. Вот не оценила я его пьес, хотя они почитаются  классикой. Прошу меня простить. Хотя рассказы считаю шедеврами, особенно т.н. 8 том (в старом издании).  И вот вчера - фильм по Чехову, Три сестры. Сначала думала, что это фоменковский спектакль. Но нет. Поставили французы. Режиссер Валерия Бруни-Тедески. Помню ее по озоновскому фильму Время прощания, неожиданно человечному и трогательному. Актриса она хорошая, умная, естественная, интеллигентная, красивая. И пьеса эта у нее получилась живой, как и должен быть настоящий фильм. Заурядное мещанско-дворянское семейство живет в  провинции и тоскует по Москве. Верней, тоскуют сестры. Которые, конечно, будут тосковать и в Москве, только  уже на балу или  в вернисаже. Потому что нет у них одушевляющего стержня – например, любовь к Богу, или к близкому человеку (мужу) или хотя бы к делу которым реально занимаются. Герои пьес ведут какой-то случайный бессмысленный разговор, роняют коронные многозначительные фразы. Все время толкуют о необходимости трудиться, реально не делая ровно ничего. Из всех героев только один яркий образ - Натальи Ивановны, хищницы и хамки, которая рано или поздно несомненно станет хозяйкой дома. Все остальные не убеждают. Но фильм, в отличие от пьесы, снят свободно, с очень легким дыханием. Даже сцены сестер на горшках или в дезабилье не коробят, как ни странно. Видимо, это режиссерский вкус, интуиция, умение удержаться на грани. В общем, фильм, в отличие от пьесы, понравился. Желаю В. Бруни- Тедески успехов в дальнейшей режиссерской работе.

8 из 10