Когда в титрах видишь любимого актёра, фильм заявлен в жанре, который больше всего нравится смотреть - это может привести к завышенным ожиданиям. И, если просмотренное не дотягивает до этих ожиданий - то всё не так и это не эдак. Особых ожиданий у меня не было, отзывы о фильме других зрителей трудно назвать положительными, но трейлер меня зацепил, да и последние фильмы с Буном ( 'Жмот', 'Возьми меня штурмом' ) порадовали - и в таком настроении я начал просмотр, совсем не рассчитывая на что-то особенное.

 Жюли Дельпи отлично справилась с ролью главной героини, режиссера и соавтора сценария. Хотя фильм отнесён к жанру комедии, но все моменты вызвавшие у меня улыбку - заслуга остроумных реплик персонажа Карин Виар. Герой Дэни Буна - недотёпистый, наивный провинциал - передан убедительно, к сюжетной натяжке можно отнести то, как внезапно он понимает кто источник всех его злоключений. Совсем неубедительно выглядит как легкодоступен для взлома рабочий компьютер программиста-профи.

 В жизни нередки случаи когда кто-то кого-то невзлюбил буквально с первой же минуты знакомства, но ничем не обнаруживая этой антипатии, старается исподтишка навредить объекту своей неприязни. Таков и главный антипод героя Дэни Буна - 20-летний сын Виолетт ( Жюли Дельпи ), по прозвищу Лоло, считающий, что всё внимание и забота его мамы должны принадлежать только ему. Несмотря на юный возраст, у него уже богатый опыт 'курощения' бойфрендов своей мамы. Проделывает он это артистично, совмещая борьбу за выживание с развлечением. Он настолько эгоистичен, что совершенно не считается с чувствами своей матери. 

 Забавен и многозначителен финал, где появление Сабины, дочери главного героя, намекает что не все трудности позади. 

 Мне кажется, что фильм глубже, чем это выглядит поначалу.