Триллер 'Месть' (Hevn, 2015) был представлен на 7-м фестивале норвежского кино в Москве. Фестиваль не был богат на 'страшные' картины, тем ценнее присутствие на нем этого, безусловно, примечательного фильма. Норвегия - красивая страна. Фьорды. Горы. Туманы. И люди, живущие в пасторальной красоте возле озера глубиной полтора километра. Впрочем, в тихом омуте черти водятся... Формально 'Месть' идет по шаблону фильмов вроде 'Я плюю на ваши могилы' - история насилия над женщиной - и ее изощренная месть. Вот только европейское кино - и норвежское в частности - решает эту проблему не так прямолинейно, как заокеанские аналоги.

Итак, загадочная женщина Адриана, представившаяся репортером из крупного туристического журнала, приезжает в далекий городок, чтобы написать статью о замечательном человеке - хозяине местной гостиницы и будущем мэре города, о его семье и друзьях, и, конечно, о красотах вокруг. Вот только до красот героине нет дела, в сумке у нее - кухонный нож, а когда радушные хозяева дают ей приглядеть за годовалой дочкой, Адриана не спешит вмешаться, когда девочка ползет к обрыву...

Не нужно складывать два плюс два, чтобы догадаться, что Адриана - жертва, радушный хозяин - насильник, и вынесенная в заголовок фильма месть будет осуществлена. Вот только остальной набор слагаемых у фильма непредсказуем. Как поведут себя жители городка, начиная понимать, что задумала Адриана? Не переходит ли черту героиня, манипулируя своей 'жертвой', подставляя других людей? И, наконец, что же случилось 20 лет назад, и так ли однозначно склоняется чаша весов вины?.. Эти вопросы особенно актуальны после недавно прошедшего в России и Украина 'флешмоба' #янебоюсьсказать, где люди рассказывали годами скрытые истории насилия. 'Месть' вполне могла бы стать одной из таких историй. И никакая красота фьордов не сделает нож менее острым, а рану - душевную или физическую - менее болезненной.