Вот те четыре серии, выпущенные на видео отдельно от телесериала – настоящая концовка истории четырех волков, искавших рай. Серии, расколовшие поклонников «Волчьего дождя» на два лагеря.

Одним такое окончание истории показалось слишком мрачным. Их можно понять – авторам сериала удалось создать яркие и симпатичные образы героев, вызывающие сопереживание. Телеверсия заканчивалась открытым финалом на оптимистической ноте, и многим показалось, что этого достаточно.

Вторые, конечно, одобрили концовку – потому, что история действительно обрывалась и требовала продолжения.

А вообще стоит внимательно пересмотреть первую серию, как становится ясно – именно так сериал и должен был завершиться. Развязку сценаристы придумали, видимо, еще в ходе работы над первой серией, и остается только гадать, по какой причине ее не показали по телевидению – возможно, не одобрило руководство телеканала, или не уложились в сроки?

В концовке «Волчьего дождя» видны отсылки не только к японской мифологии, но и к Апокалипсису, и к скандинавским мифам. Но в итоге конфликт жизни и смерти разрешается со свойственным японской культуре фатализмом – гибель и возрождение мира лишь часть ритма, которому подчиняется Мироздание, и любые попытки изменить его законы тщетны. («Что-то кончается, что-то начинается», как говорил персонаж саги о Ведьмаке Сапковского.) Не погибнет добро, но и зло не будет избыто, и все повторится на новом витке. Спасены будут все и никто, это лишь очередной поворот колеса Сансары.

Пожалуй, единственным изъяном этих серий является странное изменение роли Дарсии в сюжете. Его поведение необъяснимо с учетом его предыдущих поступков и мотивов. Создается ощущение, что он из полноценного персонажа превратился в функцию, в дежурного дьявола, который нужен был сценаристам для того, чтобы замкнуть цепь мистических символов. Я так и не понял, почему он так поступил и на что надеялся. То есть, если рассматривать «Волчий дождь» как миф, как символическую систему, его роль ясна, но как личность он теряется.

Итог: истинный финал «Волчьего дождя», который не всем придется по душе. Завершение вечного мифа о смысле жизни и смерти.

9 из 10