1872 г. Вашингтон отправляет на переговоры с индейским племенем модоков и их вождем Капитаном Джеком охотника на индейцев Маккея. В пути он сопровождает Нэнси Мик, племянницу отставного полковника на ранчо ее дяди. Переговоры заходят в тупик и начинается очередная война с индейцами.

Крепкий классический вестерн от режиссера Делмера Дейвза, известного поклонникам жанра по таким картинам как 'В 3.10 на Юму' и 'Последний фургон'. Действие здесь разворачивается во время так называемой Модокской войны 1872-1873 гг. Естественно, реальные события тут заметно искажены, но действуют вполне реальные исторические персонажи: Капитан Джек, президент Грант, генерал Кэнби и прочие. Ну и вполне реальна история с армейским судом и повешением вождя модоков Капитана Джека. Хотя опущено то, что выкопанное тело вождя долгое время служило ярмарочным аттракционом в различных американских городах.

Фильм красиво снят в CinemaScope на фоне прекрасных пейзажей Аризоны. Главную роль Джонни Маккея играет звезда Голливуда 40-50-х Алан Лэдд. Картина, кстати, стала первой для производства в основанной Лэддом собственной кинокомпании Jaguar. Но больше всех запоминается молодой Чарльз Бронсон, отлично исполнивший роль Капитана Джека, эффектного и притягательного злодея.

Весьма красочный и приличный вестерн на тему индейских войн, ясное дело, снятый совершенно с проамериканских позиций. Для поклонников классических картин жанра и Чарльза Бронсона в особенности. Это первая по-настоящему значительная его роль в кино.

7 из 10