Коротенький немой фильм умудрился уместить в себя очень многие ключевые элементы романа Мэри Шэлли. Это словно краткий пересказ текста, причем довольно зрелищный. 

Монстр сделан отлично, а помимо него в фильме много хороших эффектов, особенно скелет поразил. Действительно зрелищно, действительно красиво. Визуальный ряд выполнен просто прекрасно, радуя глаз и прекрасной актерской игрой и всем действием на экране.

Финал, конечно, далек от романа, но мне он даже больше понравился. Сцена с зеркалом воистину гениальна. Это как финал 'Носферату' 1922 года, в корни отличающийся от романа Брэма Стокера, но превосходящий его своей силой, эмоциональностью и значимостью.

Очень многие метафоры вложены в действие за 16 минут, фильм многозначный, поучительный, несущий в себе глубокий смысл и не один. К тому же снят очень красиво и интересно. Классика - бесценно!

10 из 10