Сейчас в 21 веке мы уже привыкли к разного рода монстрам и чудовищам, которые являются как загримированными актерами, так и компьютерными моделями. Но от куда же берут своё начало мумии, вампиры, оборотни и прочие экранные монстры?

Одним из первых фильмов где появился загримированный актёр играющий монстра является «Франкенштейн» режиссёра  Сирл Доули выпущенный в 1910 году.

 Фильм являлся вольной интерпретацией романа   Мэри Шелли. Не смотря на это, сюжет у картины получился интересным и поучительным. Актёрская игра также впечатляет, ведь показать чувства персонажей без слов не простая задача.

Сам монстр сыгранный  Огастесом Филлипсом выглядит и ведёт себя весьма натурально. Во время просмотра не возникает сомнения, что на экране присутствует настоящие чудовище, созданное незадачливым учёным. Монстр, который всеми силами пытается разлучить Франкенштейна с его возлюбленной, но в конце погибает поверженный силой любви.

В дальнейшем про чудовище Франкенштейна выйдет большое количество фильмов, но не в одном из них мы не увидим такого монстра, какого нам представили в 1910 году. Первый блин определённо не получился комом, а фильм навсегда занял своё место в истории кино.