Франкенштейн, молодой студент, покидает дом в поисках знаний, оставляя любимую и отца. По приезду в колледж Франкенштейн изобретает формулу воссоздания совершенного человеческого существа. В ходе эскперимента на грани добра и зла Франкенштейн воссоздает совершенную человеческую формулу, побеждая божественные начала. Но – о, ужас, вместо идеального существа из лаборатории исторгается ужасный монстр, и, Франкенштейн в великом испуге покидает свое творение.

Первая экранизация романа Мэри Шелли «Франкенштейн» донельзя удачная. Фильм поражает своей конкретностью, атмосферностью сцен и музыкальным сопровожден ием. Взгляд привлекает образ  чудовища, сыгранный Чарлзом Оглом. Монстр не вызывает негативных эмоций, только нотки сочувствия. Чарлз  довольно долго прорабатывал свой костюм, и в результате получилось довольно страшное зрелище для тех времен. Смена освещения сьемочной площадки, гипервыразительные движения актеров и замечательное музыкальное сопровождение, нарастающее в моментах особого напряжения  - все крайне четко продумано, и не даром считается не только началом кинематографа, но и классикой мирового кино.

Для нас, поколения, избалованного спецэффектами и изощренными сюжетами, первый «Франкенштейн» может показаться крайне нелепой короткометражкой длиной чуть более пятнадцати минут, но стоит присмотреться, и нам откроется трагическая история молодого ученого и его творения, безобразного на вид, но с чистой  душой и любовью к своему создателю. В конце концов, создание погибает, растворяясь в зеркале, и в заключительной сцене Франкенштейн радуется вместе с новоявленной женой исчезнувшей проблеме. 

Поразительно, как ранее в шестнадцати минутах Сирлу Доули удалось вложить душещипательную историю Создателя и его Творения, а в современном мире за два часа экранного времени порою бывает сложно словить нить рассказа, да и стоит ли? 

Доули снял за свою жизнь более 100 фильмов и вошел в анналы кинематографии, как один из первопроходцев индустрии фильмов.

10 из 10