В общем-то, ничем не выдающаяся аннотация к 16 – минутному фильму, на самом деле представляет собой первую экранизацию романа Мэри Шелли. Сколько впоследствии было снято фильмов о всевозможных экспериментах и сверх-людях, мне даже страшно представить. Я таких фильмов успел посмотреть несколько десятков, и про чудовищ, и про сверх-людей, и зомби, и еще бог знает кого. Но персонаж Франкенштейна известен, как никто другой. 

      Главное понимать, что 'Франкенштейн' – история не только о чудовищном эксперименте, но и о борьбе добра и зла в душе самого студента – доктора Франкенштейна. Именно этот фильм 1910 года я бы назвал классикой жанра ужасов и фантастики. В последнее время я пересмотрел по меньшей мере четыре фильма про чудовище Франкенштейна, но не один так не запоминается даже сейчас.

      Представляю, как это выглядело в то время, когда актеры чаще всего сами придумывали образ для своих ролей – а в этом фильме актер выглядит совсем не так, как в современных римейках. Можете убедиться, взглянув на постер фильма. В общем, очень атмосферное кино, …хотел сказать даже сейчас, но я не делаю скидки на время. Да, этот Франкенштейн страшный и атмосферный всегда! Рекомендовать можно всем, тем более что 16 минут экранного времени – просто сказка для историй с чудовищами.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 5
Ожидаемость – неожиданно страшно

Мое слово – страшно в хорошем смысле, рекомендую!