...с того дня, как в 1818 году увидел свет роман Мэри Шелли 'Франкенштейн', как на него обратили своё внимание деятели новорождённого кинематографа, верно учуяв немалые перспективы в плане сбора денежных средств. И хотя объёма кассовых сборов 1910 года история до нас не донесла, последующее столетие подтвердило, что создатели фильма были на верном пути - последовавшие бесчисленные экранизации, вариации и пародии на тему 'Франкенштейна', сделавшие монстра одним из самых узнаваемых персонажей в массовой культуре, стали для многих поколений актёров и режиссёров настоящей золотой жилой. 

Интересен тот факт, что нас, живущих в XXI веке, отделяет от года создания фильма уже больший срок, чем прошло до его создания с момента написания романа (92 года). Иными словами, этот фильм - самый настоящий музейный экспонат, стоящий в одном ряду пусть не с 'Прибытием поезда', но с фантастическими фильмами Мельеса уж точно. Казалось бы, о какой рецензии тут может идти речь? Но тем не менее...

В отличие от знаменитой версии 1931 года данная картина, затерявшаяся на фоне многочисленных подобных лент, прошла в прокате, по большому счёту, незамеченной, в течение многих лет считалась утраченной, да и о существовании нынешней отреставрированной версии знают немногие. 'Да как же так? Первая экранизация Франкенштейна, и такое забвение? Сейчас мы это исправим, написав на это легендарное кино достойную рецензию, пусть зритель осознает всё величие фильма!' Затаив дыхание, начинаем смотреть и... мда. Перед нами явно не Китон и не Чаплин, а самый что ни на есть типичный образец раннего немого драматического кино - последовательность долгих статичных планов с патетически жестикулирующими героями. Вздыхаем, произносим про себя 'нашёл до чего докопаться - что ты хотел от фильма 1910 года? Ещё бы динозавров вспомнил' и потихоньку задвигаем заготовленную фразу о недооценённом величии ленты куда подальше. Но что у нас остаётся за вычетом того, в чём картина совпадает с другими подобными фильмами тех лет? Да, в общем-то, не так много - это 'спецэффект', который заключается в монстре, постепенно вырастающем из чана с булькающей жидкостью (спасибо другим рецензентам - просветили, что для создания этого эффекта плёнку прокручивали задом наперёд, для тех времён - приём достаточно новаторский). Сцена эта, правда, мне показалась подзатянутой - фильм идёт 12 минут (хотя должен идти 16 - наверное, мне досталась неполная версия), а сцена - больше двух. С другой стороны, больше в фильме особо смотреть не на что, так что стремление создателей фильма показать 'спецэффект' во всей красе вполне оправдано. Что ещё? Бродящий по комнатам монстр, напоминающий помесь дикаря и жителя средневековой Европы - не улыбнуться при его виде невозможно.

Вердикт: в плане кинематографического искусства интереса фильм интереса не представляет, но вполне заслуживает просмотра как эталонный представитель раннего немого кино 'со спецэффектами'.

7 из 10

P.S. В попавшейся мне версии фильма чередуются участки трёх цветов - светло-серого, жёлто-коричневого и синего. Означает это, скорее всего, что при реставрации брались фрагменты с различных рулонов, но смотрится, будто так и было задумано. И ещё интересный момент - в музыкальном сопровождении пару раз звучит весьма уместно вставленный отрывок из увертюры к классической немецкой опере 'Вольный стрелок'.