Больше ста лет назад. Казалось бы – какие можно было снимать спецэффекты, когда ещё и слова-то такого наверное не было? И тем не менее уже тогда, перед войной, кинематографисты обращались к такому сложному жанру, как ужасы, вовсю используя метод обратной съёмки, зеркала и спецэффекты на проволочках – и этими же самыми методами до сих пор продолжают пользоваться создатели фильмов, не смотря на то, что, казалось, уже можно нарисовать на компьютере абсолютно всё – но на проверку выходит, что старые методы мало того, что они выходят куда дешевле, так ещё и выглядят намного более натуральными, чем рисованные.

В 1910 на кинематографической мануфактуре Эдисона режиссёр Дж. Сирл Доули явил миру своё видение романа Мэри Шелли, использовав те самые методы, о которых я говорила выше. Оставив неизменными канву и имена героев, он разбавил сюжет смыслом, которого в оригинальном тесте не было, но который был близок тому времени на переломе эпох.

Молодой студент Франкенштейн уезжает учиться, оставляя дома невесту. Но вместо того, чтобы прилежно сидеть за учебниками и стать специалистом, он решает замахнуться на самого Бога, создав искусственного человека. Но вместо совершенства получается монстр, который начинает преследовать своего создателя. И лишь когда Франкенштейн с помощью своей невесты осознал свою ошибку – что он вовсе не Бог, что он простой смертный и не должен пытаться подняться выше, чем ему положено – что важна любовь, а не двигавшая им прежде гордыня – монстр исчезает, не оставляя о себе ничего.

Таков сюжет этого короткого, 13-минутного фильма. Возможно, если бы подобный сюжет снимали бы сейчас, то фильм растянулся на пару часов и бoльшую часть времени нам пришлось бы наблюдать терзания главного героя. Но вот в чём прелесть старых фильмов – всего за несколько минут они успевали рассказать куда больше, нежели многие теперешние режиссёры за несколько часов. И даже сейчас пресыщенного зрителя не могут не удивить многие технические находки – да, конечно, понятно, что рождение монстра воспроизводилось в обратную сторону, но с другой стороны – использование цветного фильтра придаёт этому особое, завораживающее зрелище.

Так же как и игра актёров. Не произнося ни слова, они смогли показать на экране все переживания своих персонажей, а образ монстра, созданный Чальзом Оглом не может не впечатлить – косматое чудовище, словно бы вышедшее из какой-то сказки и не понимающее, что оно такое – и почему его так избегает собственный создатель. На этом примере стоило бы поучиться многим современным актёрам, которые на протяжении всего фильма ходят с одним выражением лица и ничем не показывают, страшно им или нет.

9 из 10