Не стоит обольщатся и ждать от фильма неких страшных открытий и откровений. Проще говоря он вовсе на страшен, но тем не менее обладает некоторой долей атмосферности. Безусловно в очень далёкие годы, когда фильм был создан, возможно он и возбуждал в зрителе страхорождение и может испуг (однако так ли это или нет, мы не знаем (хотя скорее всего так)). Но ныне фильм не порождает таких чувств, а лишь улыбку при взгляде на пафосно-театральную игру, размахивание руками, возбуждённое открытие рта и прочие вещи характерные для раннего кинематографа. Однако, стоит отметить, что это вовсе не идёт в ущерб самому фильму и его действию. А такие сцены, как зарождение чудовища Франкенштейна, финальная сцена с зеркалом, да и вообще все сцены с участием чудовища просто замечательны. Какое-то оборванное существо, махающее руками и открывающее рот как рыба, шагающее широкими шагами и шевелящее пальцами в страшных позах имеет схожесть с неким злобным волосатым гномом-переростком, но тем не менее не могущим причинить кому-либо вреда. Чудовище сразу завоёвывает симпатию зрителя и смотреть на него гораздо приятнее, нежели на студента Франкенштейна.

Весь фильм держится именно на чудовище (что вовсе не умаляет его достоинства (фильма)), а сцены с участием невестки, студента и прочих актёров смотрятся как проходные. Само действие фильма совершается где-то в пяти локациях, особое значение среди которых занимают некая лаборатория Франкенштейна, где будет происходить его рождение (в этой локации стоит отметить сидящего на переднем плане бутафорского скелета как сигнала к тому, что сейчас будет происходить нечто ужасное, фантастическое и тайное - рождение чудовища) Само же чудовище рождается после заброса в огромный чан нескольких щепоток магичесого порошка (самого пристального внимания в этой сцене заслуживает поведение Франкенштейна, очень экспрессивное, сродни поведению безумных учёных из малобюджетных будущих кинолент). Такой же экспрессией, как было уже сказано выше, обладает и само чудовище в исполнении Чарльза Огла (однако повторимся, что это как качество раннего кинематографа). 

Другая заслуживающая внимания сцена - финальная, которая заставляет зрителя остановить взор на ярко-выраженно стоящем зеркале в полный рост героев и последующей метафорической развязке. Хотя особого какого-то восхищения она всё же не поднимает.

В целом фильм запоминается созданным образом, игрой актёров, некоторыми декорациями, не навевает каких-то особых сюжетных раздумий и будет приятным минивремяпрепровождением как для взрослых, так и для детей.