дивительно аккуратная экранизация для пятнадцатиминутного немого кино.

Франкенштейн отправляется в колледж и через два года открывает тайну жизни и смерти. С помощью своего открытия он собирается создать в огромном котле совершенного человека. Но злая сторона натуры Франкенштейна вместо идеального человеческого существа создаёт монстра. Франкенштейн пугается и падает в обморок, монстр уходит, а очнувшийся учёный едет домой, готовиться к свадьбе. Монстр приходит к нему, обвиняет и проявляет ревность к невесте Франкенштейна, но тот изгоняет чудовище, которое при этом впервые с омерзением видит себя в зеркале. После свадьбы монстр появляется снова, пугая невесту своего создателя до обморока. Франкештейн в ужасе бросается к девушке, а чудовище отступает к зеркалу, глядит в него... и тут любовь побеждает злое начало: от монстра остаётся лишь отражение, которое заменяется отражением Франкенштейна, когда тот подходит к зеркалу...

Фильм достаточно неплох в художественном плане. Конечно, история в короткометражке очень упрощена и местами к ей можно придраться, но в фильме есть чувство, есть своеобразная атмосфера. Хороши и актёрские работы - Чарлз Огл играет скорее эдакого Калибана, чем привычное нам монументальное чудовище, компенсирующее уродство мощью (кстати, свой грим Огл разработал сам же).

Хочу отметить интересный спецэффект в сцене создания монстра. Куклу в виде него изготовили, очевидно, из чего-то горючего, использовав как каркас бутафорский скелет, засняли процесс её сгорания, а затем прокрутили назад; таким образом зритель видит, как обмякший скелет постепенно выпрямляется, обрастает 'плотью', обретающей всё более чёткие формы, во всполохах и дыму (само пламя на чёрно-белой плёнке почти не видно). Смотрится это довольно интересно, а в 1910 году, наверное, и вовсе впечатляло чрезвычайно.

Стоит отметить, что это первая экранизация Мэри Шелли, и долгое время она считалась утерянной (ещё в 'Пляске смерти' 1980-го Стивен Кинг говорил о фильме как об утраченном). Уже это делает фильм интересным и, по-моему, заслуживающим просмотра.