Вот она настоящая, классика жанра, да, пожалуй, и не только жанра, но и кинематографа в общем. Страшно подумать: прошло уже почти 100 лет после релиза данной киноленты, смотрится она уже не так свежо и пугающе, но классика остается классикой.

Оценивать Франкенштейна с технической стороны – по крайней мере, глупо, ведь о каких спецэффектах можно говорить в начале двадцатого века, когда кинематограф только начинал свой нелегкий путь? Длительность картины составляет всего 16 минут, да и в это короткое время вы не услышите ни одной фразы, ведь это немое кино.

Атмосфера в фильме довольно гнетущая, этому способствует жуткое музыкальное оформление, которое играет на протяжении всего фильма, изредка меняя темп. Ну, и отличная игра актеров. Здесь актеры не играют – они перевоплощаются в своих героев.

Декорации выглядят шедеврально. В будущем, множество фильмов возьмут за основу именно данный стиль оформления. Прочитав книгу, а после этого посмотрев фильм, - поймешь, что максимально точно и живописно места событий переданы именно в оригинальной шестнадцатиминутной постановке. Именно она так точно передала весь настрой произведения Мэри Шелли. 

Монстр Франкенштейна выглядит здесь очень убедительно, ведь делал его сам актер, исполнявший его. И, по-моему, получилось у него это хорошо, вполне в духе романа. Все это несовершенство чудовища показывает неспособность человека соперничать с богом.

Начало начал для жанра ужасов. Пропустить непростительно, особенно учитывая то, что фильм абсолютно бесплатно и легально можно посмотреть в сети, тем самым ознакомившись с классикой.

10 из 10