С тех пор, как я прочитала в учебнике по английскому сжатый до ничтожных размеров текст бессмертного произведения Мэри Шелли, я загорелась желанием познакомиться с ним ближе. Так получилось, что на этот фильм я натолкнулась раньше, чем прочитала текст. Тогда фильм на мне произвёл неизгладимое впечатление. И даже после того, как я прочитала книгу, это впечатление не только не ослабело, но и стало ещё сильнее. 

 На самом деле тема произведения является злободневной и актуальной, хотя роман был написан в далёком 1818 году.  И писательница, и многие режиссёры, снимавшие фильмы по этой книге, напоминают нам о том, что жизнь-то одна. Что это подарок, а не данное нам право, как говорится в песне группы Nickelback. Её нельзя вырастить в пробирке. А если уж ты решил, что можешь стать выше Бога, то неси за это ответственность. Не можешь? Тогда и за это нужно будет ответить. Так произошло с Франкенштейном, который отказался от своего творения. Не убеги Франкенштейн в испуге, не брось он своего монстра, может и не стал бы тот таким монстром? Может, он не стал бы виновником многих смертей, и не пришлось бы Виктору Франкенштейну бегать по всей Европе за тем, кого так хотел создать и от кого так легко отказался, ради мести?  Почти наверняка.

Что касается самого фильма, то он меня очень удивил. Я не особо люблю фильмы, снятые в период зарождения кинематографа. Но этот «Франкенштейн», как я уже говорила в начале, меня поразил. В который раз я убедилась, что и чёрно-белый немой фильм может так передать всю атмосферу книги, так передать все эмоции, так понравиться зрителю, как не могут даже многие из современных произведений киноискусства. И пускай фильм немного упрощён, но зато его создатели сохранили всю красочность, всю эмоциональность, всё идейно-тематическое содержание первоисточника. 

Музыка здесь играет едва ли не самую главную роль, ведь она отражает все настроения фильма, заставляя и зрителя прочувствовать то же самое: счастье Франкенштейна, женившегося на Элизабет, ужас учёного при виде своего создания, невыносимая боль от потери близкого человека – всё это мы переживаем вместе с героями. 

Стоит отметить и потрясающую игру актёров. Передать чувства своего героя лишь жестом, позой, взглядом - это ли не талант?

Музыка, актёры, чёрно-белые тона, облик Франкенштейна – всё это делает фильм по-настоящему пугающим, запоминающимся и поучительным.

Даже оценку поставить не могу. Да и нужно ли?