В те времена, когда ты сам себя гримировал, если хотел сыграть монстра…

Франкенштейн

Кино вышло в 1910 году (вдумайтесь)! Идет целых двенадцать минут с половиной. Режиссером числится Дж. Сирл Доули. Монстра играл Чарльз Огл. Безумного доктора Франкенштейна – Огастес Филлипс. Некоторые киноманы даже не подозревают об этой экранизации Мэри Шелли. 

Я не буду включать выпендреж (якобы всю жизнь о ней знал), так как долгое время полагал, что кино с Борисом (от Джеймса Уэйла) является первым. Ничего подобного! Ошибался. К Мэри Шелли и раньше обращались. Крутая была тетя, будоражила умы (своими книгами) многих кинематографистов. 

Вы можете заявить, что само произведение тяжело засунуть в маленькую короткометражку. Согласен. Но, режиссер выдал действительно жуткую зарисовку. Особенно посмотрите момент, когда монстр появляется на свет. Хотя сам он больше смахивает на лохматого оборотня. Забавно.  

Мне очень понравилось. Единственный минус, положа руку на сердце, вялая концовочка. Надо было обыграть немного иначе. Мелочи. Короткометражка Доули не стала великим шедевром того времени, как “Путешествие на Луну” от Жоржа Мельеса. Слишком очевидно. Пускай, ведь перед нами все равно настоящая классика.

“Франкенштейна” экранизировали миллион раз, режиссер Доули умудрился стать первооткрывателем. Настоятельно рекомендую ознакомиться (почитатели хоррора, ау). Долгое время картина считалась утерянной. Качество оставляет желать лучшего, но пускай так, чем вообще никак. 

P.S.

Большое уважение тому мужику, который нашел и сохранил этот раритет!

7 из 10