Белые снежинки кровью обрастут

Очень много горя людям принесут

Станет от изуверств улица светлей

Клоун будет резать взрослых и детей!

(Если уж на то пошло, то взрослых детей)

Две поддатые чиксы готической наружности, Доун и Тара, после вечеринки в честь празднования Хэллоуина, изрядно проголодавшись, остановились перекусить в пиццерии округа Майлз. Третья из них, Виктория, решила остаться дома, готовиться к экзамену. Внутри помещения кафе к барышням самым настойчивым образом начинает проявлять интерес наш старый знакомый — черно-белый трагик Пьеро, буквально осыпав студенток знаками внимания. Но перед этим событием Доуни напрасно заселфилась с арлекином — любителем не смешить, а расчленять. Проколотая шина всяко лучше пробитого живота…

Памяти Уэса Крэйвена, Джорджа Ромеро и Тоуба Хупера. Я бы добавил сюда Билла Пэкстона, Ангуса Скримма и Роберта З’Дара.

Дэмиен Леоне глубоко наплевал на гнетущую атмосферу ностальгического олдскула «Кануна Дня всех святых» и свои первые короткометражные работы в частности, явив взору людскому чистокровный слэшер с элементами хорроров категории torturne-porn с индастриал-электроникой на заднем плане. Единственное упоминание о восьмидесятых — промелькнувший в кадре эпохальный телевизор «Зенит». Несмотря на внушительную массу непролазной любительщины в стиле клоун-муви, были в истории ужасов: кисло-безотрадно-унылая «Кровавая шутка» Мартина Бёрка, «ГОРррные» «Сто слез» Маркуса Коха, противоречиво-незаурядная «Закусочная смерти» Куна и Коулза. Я намеренно не стал перечислять популярное. Подавляющее большинство недоумевающих приверженцев признанных «жутиков», конечно, настойчиво укажет на классику хорроров юного зрителя(ХЮЗ), творение «Дом клоунов» уголовника Вити Сэльвы, но что-то я совсем не проникся его работой, и не испытываю по этому поводу никаких угрызений совести. Наверное потому, что не страдаю боязнью клоунов, больше люблю комедийные образы цирковых весельчаков. Позволю себе немного пожурить Леоне-Корлеоне: режиссер слишком часто эксплуатирует образ Ужасающего, ставшего визитной карточкой, узнаваемым с первых минут брэндом. Клеймо на всю оставшуюся жизнь обеспечено. Я завел сей разговор только по причине высокой одаренности автора, Дэмиен(фанаты «Омена», трепещите) бесспорно талантлив. Хочется увидеть от него нечто кардинально противоположное, дабы режиссер не зацикливался на одном и том же, пока есть куда расти. Леоне вдоволь насытил фильм сплаттеровщиной: выдавливание глазных яблок(«яблоки на снегу, розовые на белом…»); отрубание пальцев рук тесаком; иудейская пластика лица с помощью ножетерапии; вертикальное распиливание туши нагой женщины; хладнокровное отрезание головы; расплющивание ботинком проломленного черепа аля Виктор Кроули; вышибание мозгов со ствола и тому подобное. Впрочем, насилие не чета работам Шнааса и Иттенбаха. Одна смерть и вовсе плохо смонтирована путем нехитрых монтажных склеек: резкий удар молотом по челдону, на убиенном при этом ни капли крови. При очередном попадании лезвия шила в мягкую часть тела Клоуна, тот по сложившейся ранее традиции не издает ровным счетом никаких звуков. Мэйк-апом занимались сам Леоне в дуэте с Филом Фальконе. Юмор стандартен, немноголик и выражается в напяливании на себя кожи жертвы, езде на маленьком двухколесном велосипеде, кривляниях мимикой, демонстрации среднего пальца, использовании крякалки. В этом смысле весьма показателен эпизод с пистолетом. Дэвид Ховард Торнтон снова превосходно справился с исполнением роли трагического циркового артиста с острыми зубками металлического оттенка. Но гораздо продуктивнее остальных проявил себя кот по кличке Скорсезе, которого тоже не забыли упомянуть в титрах. В небольшом камэо засветился известный в узких кругах режиссер Камаль Ахмед, славящийся фильмами-прилагательными(«Восхитительный», «Жестокий»). Пустынный предноябрьский квартал своими желтыми уличными фонарями, заброшенными автомастерскими, грязными подвалами с обшарпанными стенами, и разбитыми праздничными тыквами возле мусорных контейнеров, под мелодию завывания ветра не особенно сильно нагоняет жути, как хотелось. И благотворно очень, что Леоне не стал безбожно растягивать фильм, как это произошло с его «Франкенштейном против Мумии», трэш-кроссоверером, ставшим неудачным для творца. Уверен, все у него получится. А пока…

6 из 10