Если какой-нибудь фильм попал в мой список ожидаемых, то я жду его с огромным нетерпением. Кажется, впервые в этот список попала короткометражка. Но я столько о ней слышала... Впервые о 96 способах заговорили еще в 2014 году, когда объявили о проекте и актерах, которые будут в ней задействованы. Премьера состоялась в прошлом году на Лондонском Кинофестивале 18 апреля (дата очень особенная), где об этом мини-фильме отзывались весьма восторженно. Широкому кругу зрителей 96 способов стали доступны 25 января. И хочу сказать, его стоило дождаться!

Что побеждает человека сказать своей второй половинке эти три заветных слова? Что они означают? Какой смысл люди вкладывают в эти слова? И что обычно происходит после того, как вы сказали эти слова? 

Основываясь на собственном опыте, сценарист и режиссер Дэйзи Эйткенс рассказывает невероятно милые и забавные истории о людях, которые уже говорили заветные слова своей второй половинке, рассказывают то, что это для них значат, а также о людях, которые очень хотят их сказать, и какие чувства они испытывают при этом.

Эти истории рассказаны очень весело. Мне очень понравился формат интервью - словно провели мини-опрос, спрашивая людей, которые несколько лет состоят в отношениях, рассказать о тех главных словах. Причем и рассказывают они об этом совершенно по-разному. Некоторые рассказывают об этом открыто, не стесняясь, некоторые смущаются, некоторые пытаются пошутить, что выходит весьма неловко. Берут интервью у нескольких пар - энергичной Хелен и смущенного Мэтта, веселого Марка и практичной Лили, а также мудрой Мэри, которая рассказывает о своем восприятии этой фразы спустя 55 лет брака.

Параллельно рассказывается история Олив и Эла, которые готовятся впервые произнести эти слова. Они постоянно репетируют, делятся переживаниями со своими друзьями-скептиками, даже на свидании сидят как на иголках... А то, что произойдет потом - было большим сюрпризом для меня!

Фильм еще стоит посмотреть, чтобы от души полюбоваться на актеров - героев британского кинематографа. Не отводя взгляд от экрана, я слушала, как рассказывает о любви Энн Квинсберри или как скептически об этом отзываются Ингрид Оливер и Адам Пол Харви. Как удивляются Оливия Ли и Кристиан Брассингтон. Как в обнимочку сидят Мэттью Уилсон и Хелен Картер. Как нервничает перед признанием Джоэль Фрай, как размышляет о любви Нина Сосанья. Как ерзает на диване Дэвид Теннант. Как солнечно улыбается Джорджия Моффет, которая выступила в качестве продюсера сей прелести, и которая делает фильм еще более ярким и прекрасным!

В санскрите есть 96 способов сказать 'Я люблю тебя', а мы ограничиваемся только тремя...

Даже не могу подобрать слов, чтобы выразить насколько мне понравился этот мини-сюжет! Это десять минут гарантированного хорошего настроения, улыбок, солнца и смеха, которые сопровождаются невероятная песня шотландской группы The Proclaimers - Life with you (она тоже очень особенная)... К тому же и заставляет задуматься об этих трех простых, но невероятно прекрасных словах. Я тебя люблю. Когда и кому мы их говорили в последний раз? Какие чувства мы тогда испытывали? 

Хочу всем пожелать любви, счастья, радости и того прекрасного дня, когда кто-то прошепчет вам на ушко эти три заветных слова - Я тебя люблю... 

10 из 10

Приятного просмотра!