Режиссером и сценаристом данной картины является Дэмиен Леоне, автор неплохой короткометражки Несущий ужас и таких фильмов, как Канун Дня всех святых и Франкенштейн против мумии, получивших негативные отзывы как от критиков, так и от зрителей. Ну, начнем.

Знаете, давно я не встречал по-настоящему хороших слэшеров. И данная картина является одним из них. Ужасающий справляется абсолютно со всем тем, что он из себя представляет. Он и не пытается быть чем-то большим, чем просто хороший слэшер, и абсолютно не нуждается в этом.

Сюжет рассказывает о загадочном клоуне-убийце, который в хэллоуинскую ночь рыщет по городу в надежде найти себе новых жертв. Ими становятся три молодых девушки, но ему недостаточно этого, и он убивает всех тех, кто попадется ему на пути.

Эксплуатационное кино это такая игрушка, с которой нужно играть правильно и осторожно, но делать это умеют не многие. Дэмиен не входит в эту категорию. Его фильм является эксплуатационным кино, в котором каждое клише доведено до четкой консистенции, которая заставляет зрителя погрузиться в этот фильм, совсем не думать и с удовольствием провести время.

Здесь есть все необходимое для этого — литры крови, загадочный маньяк, жуткая локация — и это все смотрится, как бы это не звучало, по-новому. Будто бы Дэмиен открыл второе дыхание такому поджанру фильмов ужасов, как слэшер. Перед убийством жертвы маньяк даже может претвориться хорошим, и это все такие маленькие, но запоминающиеся и доставляющие моменты.

8 из 10