Вот ведь как бывает - смотришь какой-то мусор чисто от нечего делать. Ждёшь от него, в общем-то, очередную посредственность и гадаешь, сможет ли он увлечь тебя хотя бы настолько, чтобы не выключить минуте на двадцатой-тридцатой просмотра. А потом - бац - и ты сидишь в несколько офигевшем состоянии и смотришь титры.

Вот примерно такое у меня состояние после просмотра фильма 'Ужасающий'.

Понятное дело, что перед нами типичный представитель давно уже известного всем любителям кино поджанра ужастиков об очередном кровавом маньяке, который зверски крошит попавших в его лапы студентиков... или не студентиков - да какая кому разница. Тех кого воротит от вида литров льющейся бутафорской крови и вычурной расчленёнки, фильмы подобной тематики отталкивают. Ну а особо двинутым на башку ценителям иногда приятно глянуть что-то этакое.

Должен признаться - я не отношусь ни к одной, ни к другой категории. Мне нравятся 'Кошмары на улице Вязов', 'Пятница 13-ое', пара первых 'Поворотов не туда' и пара первых же 'Пил', какой-нибудь 'Мой кровавый Валентин', 'Не вижу зла' и подобные фильмы. При этом меня тошнит от совсем уж бессмысленных 'Хостелов', 'Границ' и тому подобного. И вот что я могу с уверенностью заявить: 'Ужасающий', это фильм как раз из первой категории. Здесь есть интересный антагонист, который умудряется из весьма себе посредственного, крипового клоуна, каким несть числа во всевозможных слэшерах, эволюционировать и развиваться по мере просмотра, то и дело выдавая такие твисты, что невольно сидишь поддерживая нижнюю челюсть.

Пожалуй именно эта сильная сторона 'Ужасающего' заставила меня поставить столь высокую оценку в целом проходному и довольно стандартному ужастику про маньячину.

Так же хочется отметить актёрскую игру, которая нетипично для подобных фильмов сносна, а в некоторых моментах и вообще выше всяких похвал. Например, Пуйа Мохсени, сыгравшая безумную женщину, создала настолько убедительный образ, что в какой-то момент я даже проникся к нему сопереживанием, что для слэшеров весьма удивительно, так как обычно их герои, это расходный материал, который именно так и воспринимаешь. 

Понравился и антагонист. Понятно, чем вдохновлялись авторы, создавая его. Тут вам и немного Пеннивайза, и частичка Фредди Крюггера, и толика Джейсона Вурхеса, и Джексон, он же Кожаное Лицо. А главное, что несмотря на эту гремучую смесь, получившийся в итоге 'Террифаер' умудряется сочетать в себе абсолютно разные черты довольно органично.

Да, нельзя сказать, что в фильме нет глупости и типичных слэшерных ляпов. Я бы даже сказал, что их тут в избытке. Глупость некоторых персонажей вызывала искреннее раздражение. Сама по себе странно выглядит идея с антагонистом, который непонятно почему начинает крошить толпы людей прямо посреди города, и особенно всё это натянуто смотрится на фоне того, что данный персонаж в фильме уже имеет вполне сложившийся вид, но при этом абсолютно нет ни предыстории, ни какого объяснения кто он и почему он такой. А главное - что он делал всю свою жизнь до этого.

Но как раз последнюю претензию можно и простить, если авторы расщедрятся на вторую часть данного фильма.

Ещё один минус, как по мне, это качество самого видеоряда. Да, он не выглядит дешёвкой снятой на утюг, но обилие фильтров делает изображение похожим на какой-то клип не самой известной группы, решившей таким образом придать картинке сочности. И из-за этого чувствуется некоторый отрыв от происходящего... Невидимая стена, не позволяющая погрузиться в события на экране полностью.

Ну и третий минус - абсолютно субъективный. Лично мне никогда не нравились фильмы, смакующие подробности расчленёнки и плещущие в экран литры крови. Да, слэшеры без этого обходятся редко. Но именно в этом, как мне кажется, сосредоточено мастерство тех авторов, которые обходят всю эту псевдонатуралистичность, умудряясь убедительно показать рубилово не смакую его детальным образом.

В целом же должен признать, что 'Ужасающему' удалось меня удивить. Прямо скажем, ожидал я от данного кино совсем другого. А потому настоятельно рекомендую данный фильм всем любителям слэшеров. Уверен, он вам понравится.

Ну и весьма любопытно было бы посмотреть развитие данного сюжета, так как потенциал у Терри (вы не против, если я выдам антагонисту такую кличку, за неимением другой) очевидно есть и, думается мне, если всё сделать правильно, может получиться вполне себе крепкая серия качественных слэшеров.

7 из 10