Считается, что время эксплуатационного кино давно прошло. «Как бы не так», – ответит режиссёр картины «Ужасающий» Дэмиен Леоне. Его фильм – эталонный слэшер категории Б. В нём присутствуют все характерные для этого жанра элементы: красивые девушки-жертвы, маньяк-психопат в образе клоуна, жуткая локация, литры крови и ультранасилие. Каждый штамп мастерски доведён до необходимой кондиции. Режиссёр своим фильмом доказывает, что жанровое кино может быть отличным, если к нему подойти с должным усердием и любовью. Тарантино определенно остался бы доволен. Цветовая палитра, манера съёмки и саундтрек – всё это играет на ностальгических чувствах зрителя. Один только постер говорит о многом.

Если вы любитель слэшеров и эксплуатационного кино, то обязательно посмотрите данную картину.