Режиссер Дэмиен Леоне похоже нашел 'своего героя'. В своей небольшой послужной фильмографии плотным особняком стоят короткометражки, объединенные в единый альманах под названием 'Канун Дня Всех Святых', в каждой из которых выступал очень колоритный и оригинальный антагонист клоун Арт. И видимо режиссер хотел выпустить полнометражный фильм, где опять 'гвоздем программы' оказывается вышеупомянутый клоун. И так перед нами художественная картина 'Ужасающий' 2017 года выпуска.

Отмечу сразу, сюжет здесь довольно избитый и банальный. Группа девушек в ночь Хэллоуина попадет в лапы кровожадного Арта, который их терроризирует прямо таки с нечеловеческой жестокостью. По факту это есть основное действие картины, разбавленное сценами погони одной из жертв от своего мучителя. К сожалению, ближе к середине, данная непретенциозность основного сюжета стала меня конкретно утомлять и я все чаще стал поглядывать на минуты обратного таймера. Атмосфера ленты и актерская игра героев нареканий не вызывает. Персонажи, за исключением нескольких актеров, больше выступают статистами, и поэтому большой сценарный упор на них не делался. Концовка хоть является довольно мрачной, все же предсказана в самой завязке картины, так что больших вистов она не вызвала.

'Ужасающий' 2017, режиссера Дэмиена Леоне, - это неплохое продолжение про 'похождения' убийцы в костюме клоуна, с неплохой актерской игрой, хорошей визуальной составляющей, однако с заметной стагнацией сюжетной линии, и именно из-за этого уступающий своему предшественнику. 

5 из 10