Забавно, насколько просмотр трейлера и чтение анонса могут настроить на неправильный лад. Да ещё среди жанров фильма была указана 'комедия'... Правда, 'драма' тоже фигурировала - но всё же в целом я (как, думаю, и большинство зрителей, у которых с 'Торденшельдом' не задалось) ожидала чего-то более позитивно-динамичного. 

Герой 'берёт от жизни всё...' 

Мда, в действительности авторы повествуют о человеке в глубокой депрессии, со сломленной психикой - и по ходу сюжета происходят события, которые это состояние лишь ухудшают. Смешного в фильме нет ничего, если Вы не вздумаете посмеяться над странно звучащей в речи аристократа XVIII в. нецензурной лексикой и различными анахронизмами, вроде личного психоаналитика вице-адмирала. Создатели киноленты явно проводят параллель между Торденшельдом и современными 'звёздами', по различным причинам оказавшимися не у дел... хотя я бы назвала эту параллель несколько натянутой - всё-таки у людей, прошедших войну, свои, особые проблемы.

Тем не менее, фильм не лишён довольно точных психологических наблюдений и трогательных сцен... среди моральной грязи и унылого разврата. Этого и нужно ожидать - мрачной, местами даже чернушной постмодернистской драмы, а отнюдь не весёлой исторической комедии! 

Если настроиться правильно, может и понравиться, и оценка будет выше, чем у тех, кто просто ошибся в выборе лёгкого, улучшающего настроение фильма.   

8 из 10