На дворе стояла дивная ночь. Погода не предвещала ничего плохого, а на небосклоне тихо проплывала недостроенная «Звезда Смерти 2», вокруг которой, словно светлячки, пролетали различные имперские истребители и бомбардировщики. А в это время зловещий повелитель ситхов Дарт Вейдер молчаливо сидел в своем кресле держа в руке миниатюрную сферу обеспечения жизнедеятельности. Мысли темного лорда были обращены в далекое прошлое, в те времена, когда он еще не стал Дартом Вейдером, а был молодым и горячим джедаем Энакином Скайуокером, втайне женившемся на очаровательной  Падме Амидале, с которой он мог видится или под покровом ночи, или в секретных апартаментах где-то в безграничных коридорах столицы Республики, сверкающем Корусканте. Вейдер понимал, что его жизнь пошла не совсем в том направлении, о котором он мечтал. На своем пути он совершил множество страшных поступков, за которые ему никогда не будет прощения... Второй после Императора Палпатина человек во всей Галактике сидел у себя дома в полном опустошении. Выйдя на крыльцо и вдохнув девственно чистый воздух земной природы при помощи своего неизменного черного шлема,  ситх вновь опустился в кресло. Вейдер взял в руки рукоятку светового меча и с диким отчаянием покрутил ее эфес возле своего виска. Нет, так больше быть не может. Величественный полководец решил снять свой шлем, осознавая, что без него в скором времени ему будет грозить смерть и произнес всего одно слово, «rosebud», то бишь «розовый бутон»... Камера отъезжает в сторону и мы вновь можем насладится прекрасной темной ночью, озаряет которую одна лишь огромная смертоносная космическая станция, чей господин навсегда покинул наш мир... Или нет?!

Благодаря стараниям молодого ирландского энтузиаста Эйдана Даффи в титрах одного фильма появились имена сразу двух культовых американских кинематографистов, которые доселе не пересекались. Практически любой зритель знает, что Дарт Вейдер является главным героем франшизы Джорджа Лукаса под названием «Звездные войны», но далеко не все понимают, в какую историю он попал и о чем шла речь в заданной короткометражке. Оказывается, что Эйдан Даффи решил отдать дань не только космическим приключениям, но и известнейшей драме 1941-го года «Гражданин Кейн», создателем которой является сам Орсон Уэллс. К сожалению, в наше время этот фильм в основном известен только лишь как старинная классика, но вот посмотреть его стремятся далеко не все. А жаль, ведь «Гражданин Кейн» по праву считается одним из самых сильных фильмов своего времени и его многочисленные награды вполне оправдывают содержание шедевра.

Сама же картина Эйдана Даффи, «Гражданин Вейдер», старается повторить завязку фильма Орсона Уэллса, в которой тот самый гражданин Кейн, миллионер и медиа-магнат, умирает в собственном доме произнося всего одно лишь слово - «rosebud». Именно это слово и стало центром всего повествования картина Уэллса. Журналист Томпсон сделал своей целью узнать, что же оно означает и провел немало дней в опросах близких Кейна, но так и не смог понять, что же скрывает этот самый «розовый бутон».  И данная загадка стала одной из самых популярных тем для обсуждения ведущих мировых критиков. Практически каждый из них выдвигал теории по поводу последнего слова Кейна ища догадки как в самом фильме, так и собственных размышлениях. Сам же Орсон Уэллс намекнул нам, о чем же говорил его герой. Оказывается, что «розовым бутоном» назывались детские санки Кейна. Но в чем смыл их упоминания перед смертью? Почему миллионер помнил о них вплоть до самого конца? Возможно его связывали с ними трепетные воспоминания о давно минувших днях, а возможно это был просто бред человека, готовящегося перейти в иной мир… В общем, теорий вокруг «розового бутона» было создано не мало, а потому ничуть не удивительно, что одну из самых известных сцен в мировом кинематографе взялись обыгрывать энтузиасты последующих поколений. И неординарный подход  к вопросу в исполнении Эйдана Даффи не только не стоит в конце очереди, а наоборот интригует качественным исполнением и довольно неожиданным объединением двух совершенно непохожих друг на друга историй.

Отличительной чертой «Гражданина Вейдера» от прочих любительских короткометражных фильмов из вселенной «Звездных войн» является то, что история переносится из далекой-далекой Галактики на Землю, да еще и в период 40-х годов, когда и был снят тот самый «Гражданин Кейн». Стилистика фильма нарочито выбрана под-ретро и мы не увидим в кадре ярких красок, а вернемся во времена черно-белого кино, имеющего свой неповторимый шарм. Все действие разворачивается в рамках одной-единственной комнаты, расположенной на втором этаже небольшого особняка. Компьютерные спецэффекты также присутствуют в кадре, но они практически не влияют на развитие сюжета, а лишь показывают нам мощь Империи, которая вот-вот потеряет Дарта Вейдера.

Что же касается смысловой нагрузки представленной короткометражки, то внутренняя драма пробивается изнутри Вейдера без помощи слов. Его действия, его метания показывают, что в его сердце живет огромная боль, которую он пронес через все кошмары, стоящие у него на пути. Вейдер лишь перед смертью понимает, что любовь куда сильнее убийства и ее сохранением и нужно было заняться Энакину Скайуокеру в первую очередь. Конечно «Гражданин Вейдер» не показывает нам предыстории своего героя, не открывает нам эпизоды со службы Императору, а потому данный фильм в первую очередь будет интересен поклонникам Саги Джорджа Лукаса, как ни кто другой понимающим, что же таится за неподвижной черной маской повелителя Темной стороны Силы. Но в тоже время до конца оценить «Гражданина Вейдера» без знакомства с творческим наследием Орсона Уэллса никак нельзя. Как раз пресловутый «розовый бутон» может стать чем-то ненужным и попросту невразумительным для подавляющего большинства современных зрителей, которые не привыкли обращаться к классике прошлого, а довольствуются лишь современными разрекламированными фильмами. А ведь это крайне неправильный подход к делу. И если те же «Звездные войны» на слуху до сих пор, то «Гражданин Кейн» наоборот считается произведением для высоколобых критиков. Так что хочется со всей душой поблагодарить Эйдана Даффи за то, что он не забывает о подлинных шедеврах и своим оригинальным методам популяризирует их для рядовых масс.

В итоге хочу сказать, что «Гражданин Вейдер» является одним из лучших любительских короткометражных фильмов по «Звездным войнам» за последние несколько лет. Конечно назвать творение Эйдана Даффи идеальным я не могу, так как без знакомства с первоисточниками его короткометражку считать самодостаточной нельзя, но в тоже время он с должным мастерством сумел подчеркнуть весь внутренний драматизм личности Дарта Вейдера, тонко вплел его в ситуацию медиа-магната Кейна и обрамил все свои старания в восхитительного качества черно-белый видео-ряд. Так что не могу сказать ничего иного, кроме как Приятного вам просмотра!

8 из 10