Необыкновенно добрый фильм. С одной стороны, про детей и для детей, а с другой про взрослых и для взрослых. Оба главных героя - девчушка Камилла и парень Себастьян - очень симпатичные, безоговорочно положительные персонажи. Даже несмотря на криминальную завязку линии Себастьяна (которая очевидна уже из названия фильма), симпатии зрителей ни на секунду не покидают его, приходя к самой кульминации в конце.

Из основных достоинств упомяну то, что сюжет развивается нетривиально. Этот фильм явно не из тех, смотря которые, заранее примерно представляешь, что произойдет в следующую минуту. Правда, временами линия повествования кажется слегка затянутой, но лично мне показалось, что режиссер намеренно допустил эти моменты, в которые сюжет стоит на месте, для того, чтобы зритель лучше проникся лиризмом или драматизмом момента.

Немного об актерах:

Вероника Флот, которой на момент выхода фильма было 9 лет, не играет совершенно. Она просто существует в предложенных обстоятельствах так органично, что кажется, будто это не фильм, а просто камера подсмотрела историю реальной девочки. Другие дети-актеры далеко не так хороши: они явно играют, и местами явно переигрывают.

Деннис Сторхой отлично вписался в роль. Надо отдать должное специалистам по кастингу - подобрали актера с физически, даже патологически добрым лицом. Себастьяну в его исполнении просто невозможно не сопереживать. Кажется, будто этот человек ни одного раза в жизни никому ни в чем не солгал. Неудивительно, что дети тянутся к нему. Его персонаж - отличный пример того, что человек формально плохой может быть прекраснейшим человеком на деле. А большинство жителей деревни - пример обратного утверждения. Персонаж Сторхоя силен еще и тем, что вся драматическая часть этой истории приходится именно на него. 

Мортен Харкет, солист группы A-ha, сыграл небольшую, почти бессловесную роль второго плана - пилота по имени Кристоффер - единственного человека в деревне, который добился таких карьерных высот. Надо полагать, львиная доля русскоязычных зрителей, посмотревших этот фильм, смотрели его ради Мортена, поскольку являются поклонниками A-ha. Я не исключение. Стоит, пожалуй, предупредить, что персонаж Мортена экранного времени занимает мало, появляется только в последней трети фильма и для сюжета особенного значения не имеет. Он, казалось бы, вообще вставлен в фильм только для того, чтобы внести в список персонажей разнообразие. Однако эта мысль опровергается во втором фильме, в котором Кристоффер уже идеологически важен для сюжета.

Кроме того, к этому фильму Мортен исполнил чудесную песню-саундтрек, написал которую композитор Рагнар Бьеркрейм. Песня играет колоссальную роль в создании атмосферы фильма. А атмосфера эта совершенно сказочная.

Хотя за весь фильм не происходит ничего сверхъестественного, напротив, все события довольно тривиальны, но ощущение нереальности, сказочности происходящего не покидает на протяжении всего просмотра. Потому что ну не бывает в реальной жизни таких положительных людей, такого доверия и такой преданности. 

Ощущение, что происходящее на экране очень далеко от реальной действительности, в несколько раз усиливается от того, что действие происходит в самом начале 20 века, когда еще не было ни одной из двух мировых войн, жизнь была проста и не обременена технологическими новинками, злодеи были хрестоматийно злыми, директора заводов - карикатурно буржуйскими (легкий налет коммунистической пропаганды:), автомобили и аэропланы были еще в диковинку, а водитель, и тем более пилот считались чуть ли не самой почетной профессией.

10 из 10 

Хотите окунуться в атмосферу доброты и безмятежности, щедро приправленную драмой и слегка разбавленную вспышками тревоги, печали, несправедливости - смотрите непременно. Смотрите сами, и ребенку покажите.