Хорошее кино на один раз для любителей детективных историй.

Игра актёров на должном уровне. Ален Белло удалось полностью передать образ серой неуверенной в себе мышки, с притягивающей сексуальностью. Отлично переданы метания и терзания её героини. Этакий порхающий из стороны в сторону безобидный мотылек, в попытки разобраться, что явь, что сон и что вообще происходит вокруг. 

С самого начала фильм окутывает тайной и ожиданием вот вот сейчас что-то должно произойти. Но происходит когда не ждёшь этого. Развитие сюжета заставляет домысливать непонятную ситуацию, в голове мелькают различные предположения, объясняющие происходящее. И с каждой минутой все запутаннее и запутаннее, но интересно. Местами может проскользнуть верная версия, но мастерство игры актёров и сюжетные перипетии уводят в сторону, запутывают. Так и смотришь до финала предвкушении развязки, которая наконец должна все объяснить. 

7 из 10