Главная прелесть сексуальной киноленты «Дама в очках и с ружьем в автомобиле», лежит на плечах героини, упрямой, импульсивной, рыжеволосой красавице Дани Ларго, сыгранной милашкой в веснушках Фрейей Мавор (просто прелесть) и в манере съёмки, режиссуре, изощренном монтаже c вкраплениями сюрреализма. Операторская работа сфокусирована на красоте девушке, как и на её внешней физической красе, и ещё на её внутреннем, сумеречном состоянии. Вкупе с красотой, имеется некая, любопытная деталь внутри произведения. Я бы её назвал отсылкой к работам Годара, Линча, выполненную с оригинальным запалом, смело, на изысканном уровне. Автор не отрицает, что вдохновение он черпал от работ «новой французской волны», и от первого «Рэмбо» (вроде как изменение характера героини, построено по тому же принципу), — отхождение от главной темы. Именно благодаря оригинальному исполнению, экранизация книги Себастьяна Жапризо у Жоанна Сфара не только играет палитрой красок эпохи 60-ых годов, сохраняя дух книги, но и подымается на новую ступень. Ведь как мы знаем, экранизация книги совершенно независимое произведение, и детище Сфара, тому пример. 

Что же касается сюжета, то перед нами качественное роуд-муви, неплохая смесь триллера и психологического детектива. По сюжету нашей рыжей работнице рекламного агентства, по причине отлёта босса в Швейцарию, выпадает шанс съездить к морю на роскошном голубом автомобиле Ford Thunderbird, оставленной ей на время. А она страстно мечтала побывать на Лазурном Берегу, чтобы впервые увидеть море. Однако поездка мечты, оборачивается для неё серьёзной проблемой, и ей придётся разобраться, отчего внутри багажника находится труп неизвестного ей мужчины. К слову, момента, где дама берёт в руки ружье и открывает багажник машины, придётся подождать, до этого сама детективная составляющая, некоторое время будет закрыта, на переднем плане у нас будет психологизм девушки, у которой уже проявляются все синдромы неплохой шизофрении. Несмотря на отход от привычного детективного повествования, действие картины может доставить некое напряжение, но уверен больше всего в другом, оно понравится своей эмоциональной подачей и атмосферностью, и неким безумным помешательством. Именно данному элементу режиссер больше всего уделяет внимание, и не прогадал на этом, — картина выглядит свежо, интересной, на удивление уютной. А внутренние переживания главной героини, двойственной натуры, прибавляют сюда нужного драматизма. И когда настаёт время финального твиста, ты неподдельно поражаешься повороту лихо закрученного сюжета. 

Французское кино в лучшем виде, приготовленное по знатной рецептуре, созданное в тёплых интерьерах прошлого века, с настоящими, сильными эмоциями и любовью к морю. Что ещё нужно для прекрасного французского кино? «Дама в очках и с ружьем в автомобиле», кино-дань уважения и хорошее возвращение к истокам «новой французской волны», оно же стремится несколько удивить зрителя финальным твистом, а порадовать своей красотой и художественной отточенностью. Конкретно меня, картина смогла доставить настоящее наслаждение. Саму книгу не читал, да и первую экранизацию, снятую Литваком 1970 года выпуска посмотреть не удавалось, после просмотра, обязательно, как-нибудь, займусь этим делом.

