Фильм «Мустанг» рассказывает о пяти юных сестрах (их возраст не оговаривается, но предположительно от 16-15 и на понижение), которые живут в небольшом поселке на севере Турции, воспитываются бабушкой и дядей и, судя по всему, растут как трава.

Пять сестер - пять судеб. Картина рассказана от лица самой младшей - Лале. Может быть, именно её неиссякаемое жизнелюбие и детская упрямость внесли столько света в этот фильм.

Жизнь сестер до переломного момента, с которого и начинается картина, ловко дрейфует на грани двух миров - мира свободы и мира традиций. Но достаточно одного инцидента - недвусмысленного заигрывания с мальчиками у всех на глазах - чтобы родственники спохватились, что их воспитанницы недостаточно целомудренны для девиц, а, значит, пора их «переделать», а еще лучше - побыстрее выдать замуж.

История рассказана так легко и даже радостно, что до некоторых поворотных пунктов я готова была отнести её к жанру драмеди. В фильме так много света, такие живые юные лица актрис, что просто не хочется верить в худшее. Но на самом деле это фильм про жестокий и сложный мир, у нас такие темы любят показывать как чернуху: с грязными подробностями и гнетущим послевкусием. Мир, где тринадцатилетних девочек силой выдают замуж - тогда, когда им ещё страшно даже выполнять супружеский долг. Тогда, когда им хочется ходить в школу,  а не учиться домашнему хозяйству. Мир, в котором свобода - это жизнь, и отнять эту свободу, значит, забрать и жизнь.

'Мустанг' показывает Турцию изнутри, сложносочинённую, живущую одновременно в двух мирах - в европеизорованной современности и закостенелом прошлом.

И всё-таки нужно выбирать что-то одно, чтобы избежать двойных стандартов и внутренних конфликтов. Особенно это важно, когда воспитываешь детей. Птица, выросшая в неволе, не знает, что её пленили. Но главные героини «Мустанга» - это птички, выросшие на воле. Весь фильм показывает то, как им ломают крылья и закрывают в клетке. Но мечту о свободе нелегко уничтожить. На горизонте, как волшебная сказочная страна, мелькает Стамбул - в котором все иначе, в котором можно расправить крылья и полететь.

Фильм обрывается на позитивной ноте - но все-таки не заканчивается, а обрывается, оставляя много вопросов и тревог о судьбе девочек.  Открытый финал всегда дает почву для размышлений, и размышлять должны, в первую очередь, те, кто в ответе за таких вот птичек. То ли клетку сделать золотой и уютной еще до того, как проснется самосознание, то ли все-таки выпустить на свободу. А то так и напрашивается поговорка о двух зайцах.

7 из 10