21 век. Что значат эти слова и какой смысл в них вложен? Для многих из нас - это синоним прогресса, развитости, эволюции, современности взглядов и свободы действий. Несмотря на то, что мы все живем в 21 веке, традиции каждой нации по-своему наложили большой отпечаток на сегодняшнюю жизнь ее представителей.

Действие картины переносит нас в нынешнюю Турцию, в глубинку наподобие нашей деревни вдали от «цивилизации» и столицы. Пятерых девочек-подростков, сирот, воспитывают бабушка и дядя. И если сердце пожилой женщины может простить им многие девичьи грешки, понять слабости и порой закрыть глаза на некоторые выходки, то дяде этого всего принять не дано (возможно, поэтому он по-прежнему холост и живёт с матерью?). Дядя девочек – тиран, бессердечный, жестокий, грубый человек, помешанный на том, чтобы скорее выдать замуж всех своих племянниц, и таким образом «сплавить» их на содержание другой семье. Как человек по-своему одинокий, не познавший любви, он не видит смысла в каких-либо чувствах как в собственной семье, так и в отношениях между будущими молодожёнами. Даже самоубийство третьей «невесты» в доме не наталкивает его на мысль о том, что он что-то делает не так, не заставляет задуматься и ощутить свою вину перед бедными детьми (а ведь они действительно всё ещё дети).

Все происшествия мы видим глазами самой маленькой из сестер, Лале, единственной из всех, кому пока ещё не грозит помолвка с нелюбимым, да что там, даже незнакомым человеком. Она смотрит на старшую, влюблённую сестру, видит её свадьбу и счастливые глаза, замечает и вторую, несчастную, что рыдает вдали от гостей и доказывает собственную невинность родителям жениха. Настойчивость бабушки и дяди шокируют девочку. Последние родные сестёр отнимают у них все вещи, что могут «сопутствовать разврату», среди которых банальный телефон или майка со стразами. У девочек крадут детство, жестоко и нахально ущемляя их права как детей, как девушек, как представительниц прекрасной половины человечества.

Лале не хочет мириться с этим. Она и сама не подозревает, как становится феминисткой, как не может соглашаться с такими глупыми правилами, как хочет жить в современном 21 веке, где девочки могут свободно играть с мальчиками, девушки - выбирать себе мужей, женщины - идти на футбол, учиться, работать наравне с мужчинами и не бояться мнения соседей, не стыдиться своего равенства и не стать жертвой сексизма. Смерть третьей сестры становится последней каплей, после чего героиня планирует план побега и спасает тем самым себя и свою ещё одну, последнюю, оставшуюся с ней в бабушкином доме, невесту-сестру.

Название фильма весьма символично, ведь все знают, что мустанг – это дикий конь американских прерий. Название мустанга происходит от испанского слова «mestengo», что означает «без хозяина». Они принадлежат «la mesta» – всем и никому. Символ мустанга – это и есть девочка Лале, которая не подчинилась правилам, обуздывающим всех женщин в округе, и доказала, что любые рамки можно сломать.

Странно смотреть и осознавать, что сегодня в мире есть много государств, в которых существуют проблемы, диковинные для нас. Среди них – проблема ущемления женских прав, поднятая женщиной-режиссёром в данной киноленте. Мы, «женщины 21 века», привыкли к тому, что свободно можем ходить на выборы, одеваться, во что хотим, краситься, как хотим, учиться, работать и делать многие другие, такие обычные для нас вещи, не задумываясь о том, что где-то, совсем рядом, женщины уже с раннего возраста страдают, не имея возможности вздохнуть свободно, почувствовать себя человеком, почувствовать себя прекрасной, нужной, любимой. Ведь женщина – это не родильная фабрика, не кухарка, посудомойка, уборщица, она такой же человек, как и мужчина. С такими же желаниями, потребностями, чувствами и переживаниями. 

Эта тема всегда затрагивает меня до глубины души и заставляет переживать ещё как минимум несколько дней после просмотра фильма.

Актуально, просто, невинно, искренне.
