То, что для любого народа важно чтить свои традиции и обычаи, не поддается никакому сомнению. Но традиции, как и общество, должны идти в ногу со временем, а не укореняться до такой степени, что в итоге ограничивают личную свободу, тем самым только отторгая от себя их носителей. Особо остро эта тема проявляется во время взросления, когда человек стремится познать мир, раскрепостить себя, самостоятельно определить свое будущее. И “Мустанг” - это как раз фильм обо всем этом.

Синопсис Пятеро сестер из небольшого поселка на севере Турции, где еще сильны мусульманские традиции, неожиданно сталкиваются жестким сопротивлением взрослых. Расценив обычные юношеские забавы девочек за неподобающее поведение, они сразу ограничивают их личную свободу, отобрав все средства связи с внешним миром, заставляя ходить в скромных платьях, а вместо школьных знаний изучать домашнее хозяйство. В конце концов их собственный дом превращается в личную тюрьмы, но ситуация обостряется, когда родители решают выдать сестер замуж за незнакомых им людей.

Несмотря на юный возраст основных исполнителей, актрисы превосходно вжились в свои роли, передав те душевную боль и обиду, которые испытали героини. Особо хотелось бы отметить Гюнеш Шенсой в роли самой младшей, но, пожалуй, самой сильной духом сестры Лале, которая не смирилась с предстоящей участью затворницы, а решила бороться за свою свободу. Также нельзя не упомянуть имя Нихал Колдаш в роли бабушки девочек, которая по факту воплотила в себе будущую участь внучек.

В плане режиссуры фильм отдаленно напоминает ранние работы Софии Копполы. Хотя я могу ошибаться, но во время просмотра чувствовалась автобиографичность картины, поскольку режиссёр Дениз Гамзе Эргювен очень тонко передала мысли, чувства и эмоции героинь. На мой взгляд, пять сестер - это воплощение пяти вариантов судеб, одни из которых примирились со своей участью (кому-то даже повезло), другие решили дать отпор. Кто-то нашел выход в пуле в голове, кто-то, осознав, что больше терять нечего, решил просто навсегда сбежать из дома. В любом случае, в “Мустанге” очень хорошо показано, насколько деструктивным может быть чрезмерная приверженность средневековым традициям, которая, пыталась сохранить семью, а в итоге её и разрушила.

Сценарий Действие сюжета фильма разворачивается на черноморском побережье на востоке Турции в месте, где еще сильны мусульманские традиции. Лале, Нур, Есэ, Сельма и Сонай - пятеро сестер-школьниц, у которых начались летние каникулы. Сразу после школы девочки решают в качестве забавы искупаться в море. Местная бабулька, расценив это как развратное поведение, тут сообщает об увиденном бабушке и дяде девочек, и с этого момента в жизни героинь наступает черная полоса. 

Итог На самом деле, “Мустанг” - это не просто хороший дебют турецкой женщины-режиссера, но также само по себе сильное кино, которая тяжело смотреть из-за царящей на экране несправедливости и обреченности, против которых “не попрешь”. Фильм действительно цепляет до глубины души, заставляя сопереживать героиням и ждать, к чему же приведет их история.

9 из 10