Фильм рассказывает о жизни пяти девочек сирот, воспитанных бабушкой и строгим дядей в глухой провинции, где-то в Турции. Режиссер в первую очередь пытается рассказать о судьбе женщин, чья доля предопределена заранее и мало зависит от них самих. 

Патриархальность, религиозность общества и дань традициям - все то, что современному человеку кажется диким и безумно несправедливым. Так кажется и самим девочкам, воспитанным любящей и, по видимому, не очень строгой бабушкой. Именно участь бабушки в воспитании девочек, как мне кажется и сыграла роль в том, что растут они с огромным чувством несправедливости в душе. Она, с одной стороны, позволяла им больше, чем ожидал от нее суровый дядя, тем самым дав девочкам почувствовать некую свободу. Но с другой стороны, именно она и не видит, что соблюдая обряды и традиции, отдавая совсем еще юных девочек замуж, вся семья рушит их жизни. «Стерпится, слюбится»,- повторяет бабушка, приводя в пример свою собственную жизнь. «Я тоже не знала своего будущего мужа до свадьбы»,  -безумная логика бабушки. Раз страдали поколения до вас, то и вас ожидает такая участь. Бабушке и в голову не приходит, что может-то быть и по-другому, и не обязательно так торопиться выдавать юных созданий замуж. 

Фильм, по моему мнению очень нужный. Не потому что он номинирован на Оскар, а потому что он может научить чему-то многих, и не только тех, кто живет в стране с договорными браками и безумными традициями, а каждого, кого так и тянет сказать: «А мы в ваши годы!» или «Женщина должна…». Никто никому ничего не должен, потому что нужно уважать самостоятельный и осознанный выбор человека, его желания и стремления. 

9 из 10