«В рамках Оскар-марафона» 

Фильм «Мустанг» у меня давно мелькал перед глазами, но я всё время откладывала его просмотр. Но после объявления номинантов на Оскар, я обязана его посмотреть. 

Думаю, что многим будет сложно понять правила, по которым должны жить женщины Востока. Представить, что такое где-то на самом деле - мурашки по коже. 

Красивые молодые актрисы, играющие сестер, похожи не только внешне, но и по эмоциональной подаче характеров. Перед зрителями не зажатые турчанки, боящиеся подать голос, а современные свободолюбивые и раскрепощенные молодые женщины, несмотря на юный возраст. Фильм посвятил меня в какие-то потаенные углы из жизни пяти девочек (сестры, разного возраста), которые живут где-то в отдаленном поселке Турции. 

Мне сначала показалось, что начнут показывать типичных бунтующих детишек, как в Америке, которым не разрешают гулять допоздна, курить травку с мальчиками и так далее. Но постепенно я раскрывала себе глаза на то, что, во-первых, события происходят в Турции - и этот консервированный устой актуален до сих пор. Во-вторых, нам показывают настоящее взросление пятерых девушек, что превращает это кино в настоящую драму про подростков.

Понравилось, что в фильме нет никакой излишней жестокости, каких-то крайностей, есть драматизм, но он показан мягко. Понравилось то, как нам показывают быт и жизнь этой местности. То, как готовят девочек к домашнему быту. Старшие девочки, как мне показалось, более восприимчивы и терпимы к той участи, которая их рано или поздно бы настигла - нечто вроде проверки со стороны гинеколога, проверка простыни, выдачи замуж. Нам в большинстве случаев показывают взгляд со стороны самой младшей - вот она как раз по большому счет относится к этому не с пониманием, а бунтарской стороны. 

Весь фильм картина держит в напряжении. Мустанг- это история о бунте, на который способны не многие, и что уж совсем редкость в Турции, где женщин за людей не считают вообще, они для мужчин там как вещи. 

Я всю картину переживала за сестер. Несмотря на то, что актрисы мне не знакомы, отмечу, что они играли замечательно, им веришь! Режиссер в картине передала очень хорошо жажду к жизни и молодость, недаром фильм назван 'Мустанг'. Мустангов - диких лошадей называют 'детьми свободы' недаром, они готовы погибнуть, но в неволе жить не будут.

Фильм определенно стоит посмотреть. Я считаю, что Мустанг - это достойная картина Турции. Ставлю:

8 из 10