Феноменальный дебют. Аплодирую.

итак:

В фильме очень старались показать обычность этих людей, и кстати это у них получилось. Зачастую, чем меньше и отдаленнее город/деревня, тем больший вес имеет общественное мнение. А в добавок это еще и мусульмане с их огромным 'сводом' правил.

Момент взросления, с которого начинается эта повесть - золотое яблочко. Наверняка в разных верах по-своему воспитывают детей и в каждой из них свои особенности, но воспитание взрослых детей имеет не просто различия, это совершенно разные дороги в каждой из религий. В фильме же четко отрезано детство старших (они уже подростки) но как мы знаем, младшие учатся у старших, поэтому 'взросление' сказывается и младших.

Показанные эмоции детей, осознающих, что им, женщинам, разрешено очень мало, гнетет каждую из них и все волнуются друг за друга. Родной дом становится тюрьмой, огражденный 'частоколом'. Как быть? Что делать? Когда в тебе столько сил и энергии, ты молода, ты летаешь в мечтах о будущем, ты строишь планы тайком от других и чем то делишься. Ты хочешь любить и быть любима... А в итоге в достаточно юном возрасте, (точно не совершеннолетнем, примерно 15-17 лет, возраст не указывается), тебе приводят 'женишка' и будь добра, люби/цени. (если повезет то бок-о-бок, а может еще выйдешь замуж и будешь ждать из армии, при этом проживая с его родителями). Конечно же они, так сказать, 'ломаются'. Показана актуальная проблема, действительно возмущающая, в мире который стал таким демократичным, стал таким свободным, - но для кого? Точно не для мустанга. Основная идея ясна и проста. 

Не обошлось и без вопросов:

-Удивительное совпадение, что оператор на футбольном матче столько внимания уделил одной компании болельщиков во время напряженного матча, а этими болельщиками оказались главные героини (кто бывал на стадионах - поймет);

-Парнишка учивший Лалу кататься на авто, ну ангел-хранитель прям. Только так я могу обьяснить его вклад;

-Необыкновенная любовь к учительнице?

-Зачем же дядя все таки заходил в комнату?

Актерский состав своей игрой вызывает восторг! 

Женственность юных дам зашкаливает. Светлые добрые лица. Каждая из девочек играет отдельную личность, но не забывая о том, что они одно целое. Так же актеры второго плана прекрасно вжились в роли: строгий усатый дядя, который то и дело доказывает свое главенство; вечно переживающая бабушка, которая переживает лишь о том чтоб успеть 'устроить' всех внучек. Стоит отметить прекрасную работу закадровой группы: прекрасные виды, особое внимание к мелочам, полнота кадра, простые и понятные всем диалоги.

В целом я получил удовольствие от просмотра фильма, сопереживал героиням, был возмущен некоторыми действиями, прежде всего, что у меня в стране не 'принято так', а так же был заворожен красотой... Не зная практически ничего из культуры этого народа, я был впечатлен фильмом.

8 из 10