Что такое мустанг? Мустанг - дикая лошадь живущая в прериях Северной Америки. Какие ассоциации вызывает это слово? При слове 'мустанг' в моей голове возникают мысли о неукротимом дух свободы, о создании которое невозможно приручить, или обрести над ним контроль другими способами пока оно само этого не захочет.

Название очень точно характеризует этот фильм. Однако по началу, зная о нем не так уж и много можно подумать что это очередной фильм про любовь подростков, которые встречают на своем пути массу препятствий но в итоге обретают друг друга. но это далеко не так.

Фильм поднимает множество проблем, главная из которых столкновение стремительно меняющегося современного мира и мира, как принято считать, мира устаревшего, со своими 'жесткими' традициями и принципами. И как бы печально это не звучало, этот вопрос становится все более и более значимым в контексте наших сегодняшних реалий. и Турецкая глубинка, по моему, хороший пример того, к чему может привести это противостояние в современных условиях.

Пятеро сестер в один момент оказываются вырванными из своего привычного мира и и становятся заложниками традиций. Застав их однажды за беззаботными безобидными играми с мальчиками их воспитатели (да именно воспитатели, в лице дяди и бабушки, потому что родители их давно погибли) решают их перевоспитать, а вместе с тем и поскорее выдать замуж. В этом вопросе их даже не смущает, мягко говоря, юный возраст подопечных.

Конечно человеку воспитанному целиком и полностью на западных идеалах и априори считающему 'восточные' обычаи и традиции чем то диким и неуместным в современном обществе будет тяжело посмотреть на эту историю с разных точек зрения, но если взглянуть на происходящее с точки зрения Воспитателей и их понятий что такое хорошо и что такое плохо то можно сказать что они вовсе не желают зла девочкам. Наоборот, хотят чтоб их жизнь сложилась как можно лучше. Но по видимому их представления о том что лучше не сходятся с представлениями детей. а хотят они только одного - свободы! И эта жажда свободы заставляет их идти на любые ухищрения для того чтобы ее обрести. И несмотря на все эти ухищрения они оказываются настолько одинокими и беззащитными в своей борьбе за эту небольшую долю своды, что даже не все выдерживают такого давления.

Надо сказать что для Эргювен эта картина по настоящему замечательный дебют и лента заслуженно претендует на Оскар.

Фильм, хоть и не радостный, но заканчивается все-таки на хорошей ноте, хотя не ясно что случилось с героями потом. И хоть концовка и после титров заставляет опасаться за судьбу девочек, фильм оставляет приятный осадок и заставляет задуматься о многом.

8 из 10