Фильм «Мустанг» попал на мои глаза совершенно случайным образом. Один-два раза в неделю появляется свободное время и пробуждается желание расслабиться и отвлечься от обыденности и окунуться в мир кинематографа. Поиск фильма - для меня очень скрупулезная работа, которая отнимает достаточно много времени. Среди сотен фильмов, которые сходят с конвейера «фабрики» с маркировкой «Страна производитель США» - достойных, заслуживающих потраченного ресурса - времени, к сожалению, не много. Все штампуется по уже хорошо отработанной схеме, которая показывает удовлетворительные результаты, чтобы, собственно, что-то менять. Поэтому, ценителям кино, ищущих не только способа развлечения, но и искусства - нужно переводить свои взгляды на другие страны производителя. Там, чтобы получить мировое признание, славу и зеленый свет в Голливуд все еще нужно как следует потрудиться. В кресле режиссера у нас женщина, выходец из Турции - Дениз Гамза Эргювен, которая, на мой взгляд, отлично справилась со своей работой. Её картина получила мировое признание, победила во многих кинопремиях, однако главной получить не смогла, уступив картине о войне «Сын Саула».

Фильм знакомит зрителя с пятью сестрами - юными девушками, которые по окончании учебного года, с улыбками на лицах возвращаются домой, попутно невинно играя с одноклассниками. Впереди их ждут прекрасные летние каникулы, море развлечений, приключений и незабываемых воспоминаний. Но прогулка пляжем не осталось не замеченной и глазами религиозно подкованных воспитателей девушки могут навешать клеймо на весь род своим неподобающим поведением, поэтому решают серьезно взяться за их воспитание. Происходящие нам показывают глазами младшей из сестер, тринадцатилетней Лале (которую прекрасно сыграла совсем молодая турецкая актриса Гюнеш Шенсой). Она, находясь в юном возрасте, не совсем понимает, что происходит вокруг. Что требуют от нее и от её сестер. По одну сторону имеем воспитателей, которые могут только наказывать и требовать, при этом не обосновывая, понятным языком для подростков, причин. По другую сторону - дети, которые не знают правил игры во взрослом мире. Дети, которые не понимают до конца, за что их наказывают и в ответы на вопросы только слышат: «я старше», «так надо», «делай как я говорю» и т.п. Некоторые послушные и не смеют ставить под сомнение слова старших, а некоторые «Мустанги», которые в олицетворение протестов стремятся добиться свободы поступков и воли мысли. Маленькая Лале является прекрасным примером последних, мятежная, брыкливая девушка. И что ей делать, как бороться? Правильно, бунтовать. Дети не способны выразить свою точку зрения, а те, кто способны - «Кто их будет слушать?» - спросите Вы. Лале всеми возможными ей средствами пытается бороться с системой, которая образовалась в доме. С системой, которая идеально работает на протяжении поколений, правильность и практичность которой никто не хочет ставить под сомнение. Такая тенденция воспитания присуща многим странам, но, к счастью, по чуть-чуть отходит в прошлое, где-то быстрее, где-то медленнее. Каждый ребенок - личность и сдерживать их интерес к окружающему миру отнюдь не нужно путем ограничения свободы. Детям нужно личное пространство, внимание и в определенный момент они начинают задавать вопросы, на которые было бы не плохо дать максимально объективный ответ, который бы удовлетворил их интересует. Научить отличать что есть добро, а что зло, залить прочный фундамент, а остальные доверить им самим - работу архитектора собственной жизни, но быть рядом, когда будет нужно помочь выбрать правильную кирпич для очередной ступени. Но многие родители пытаются воспитывать своих детей, так как их воспитывали их родители. И, очень часто бывает, это играет плохую шутку с ними и их потомками. Безусловно, они это делают с наилучшими пожеланиями, но время не стоит на месте и что было нормой сегодня, завтра будет уже в прошлом. Нужно считаться с миром и иногда просматривать свои методы воспитания.

Подытожим. Дениз Эргювен удалось передать всю проблематику, как об несовершенных методах воспитания, так и об ограничении прав женщин в чересчур религиозных патриальхалных странах. Возможно все благодаря тому, что в образе малой Лале она видела себя. Все пережитое главной героиней картины, было так знакомо и испытано на собственной шкуре, что в результате вылилось в этот замечательный фильм о тонкостях жизни в мусульманском мире. Кто знает… Казалось бы, простые традиции, которые для мам и пап наших родителей были в порядке вещей, могут вылиться в море негативных, а иногда и трагических, последствий для детей. Фильм стоит потраченного времени. Рекомендую для расширения кругозора. Кому-то все, что происходит на экране сразу сдастся неприемлемым, а для кого-то, возможно, будет толчком и частично откроет глаза на происходящие и заставит задуматься. Любите своих детей, ведь они же самый ценный скарб, что есть у нас. Приятного просмотра.

8 из 10

P.S. Любителям настоящего авторского кино – рекомендую картину «Клык» одного из лучших, по моему мнению, режиссеров артхаусного кино на сегодняшнее время, грека по происхождению - Йоргоса Лантимоса. Фильм о способах защиты детей от пагубного влияния окружающего мира (правда куда более жестоких чем здесь).