Должны-то они должны, мне ли не знать как восточной девушке, да только смех тут ни при чём, а моральные принципы - они внутри, они впитываются с молоком матери. Нельзя заставить быть такой, хоть под сколько клеток ни сажай, сколько ни бей, сколько ни ругай. На самом деле страшно осознавать, что то, о чём мне рассказывала бабушка в виде сказок (про то, что выдавали замуж в 13 лет, проверяли простыни и т.д.), существует и по сей день. Кстати, давно хотела посмотреть 'Дифрет', которую спродюсировала Джоли в том числе. Там примерно похожая тематика, только дело было в Африке. Поверить в то, что такое происходит в Африке, гораздо легче, чем в то, что это происходит в Турции, довольно развитой стране. А если учесть 'феминистическую' ситуацию в Европе и США (которая тоже, кстати, нездорОва и олицетворяет собой другую крайность), то вообще.

При просмотре фильма я искренне сопереживала девочкам, попавшим в клетку запретов и условностей консервативного, как оказалось, общества. Да, дело происходит в глубинке, однако это уже тревожный знак. Думаю, турки на такой фильм денег бы точно не дали, хорошо, что подвернулись французы, которые согласились помочь.

Откровенно говоря, в этом фильме как будто извратили понятия о чистоте и чести девушки, ибо борьбу за них превратили в настоящую тюрьму и издевательства. Не думаю, что бабушка и дядя виноваты на 100%, они сами пленники законов, по которым жила эта деревня. Но дядя, правда, - ещё и как человек, мягко говоря, не очень. А вот бабушка - полная заложница узкого мышления, зомбированная мнением 'тётенек с соседнего подъезда'. Она думает, что если выдать внучек поскорее замуж, то всех их проблемы решатся, и им завтра не надо будет думать о хлебе насущном. Это все её мысли. Размышления о моральном состоянии девочек - это что-то на грани фантастики для неё.

Я бы назвала этот фильм '5 мустангов'. Думаю, что название предназначалось Лале, младшенькой, которая действительно очень похожа на дикую лошадь, рвущуюся на свободу, однако в моём понимании свободы добились все пять сестёр, каждая своим путём. Да, кто-то из них морально сильнее, кто-то слабее и ведомее, однако ни одна не сдалась. Пусть чьи-то тела сломили, но души всех пятерых остались непокорёнными!

Надеюсь, этот фильм, номинированный на Золотой глобус и теперь Оскар, а также представленный на многих фестивалях, поможет осознать проблему тем странам, в которых творится подобное. Я не говорю, что надо двигаться в сторону феминизма и матриархата, считаю этот путь неверным, однако мустанги не должны жить в клетках! Выпустите их на свободу!

8 из 10