Наверное, сложно будет перечесть все примечательное, что есть в этом фильме, но я постараюсь собрать большую часть того. 

Во-первых, в этом фильме весьма примечательный саундтрек. Вы когда-нибудь слышали звуковое оформление фильма, сыгранное на губной гармошке? Вероятнее всего нет. Но в этом фильме переливающийся полифоничный звук гармошки невероятным образом играет всею своею выразительностью на сюжет. Он вызывает какие-то ностальгические воспоминания, его игривость под стать юным героям, его непосредственность сродни непосредственности ребенка. Сложно было придумать лучшее решение для такого фильма, и это определенно великолепная находка.

Во-вторых, это один из первых фильмов, которые несут в себе негласный манифест независимого кинематографа, а по сути и классика американского независимого кино. Это скромный бюджет, упор на эмоциональные переживания (эмоции влекут за собой действия), непрофессиональные (и/или малоизвестные) актеры, незамысловатая история и предпочтение характеров сложносочиненному сюжету. Этот фильм будто бы любой мог снять на свою камеру, он происходит здесь и сейчас, он происходит с каждым из нас.

В-третьих, это новый взгляд на ребенка, который менялся в середине века не только в кинематографе, а во всем обществе. Это самостоятельное существо, которое реагирует вполне серьезно и по-взрослому на происходящее с ним. Заглядывая вперед, отголоски этого фильма легко найти в '400 ударов' Трюффо, где тоже находится свой 'маленький беглец'. Там ребенок уже представляет целый и сложный характер, который входит во взаимодействие со внешним миром. Здесь маленькому герою тоже приходится приспосабливаться к новым обстоятельствам, которые не совсем реальны, так как являются следствием розыгрыша со стороны его старшего брата, но суть этого не меняется. Маленький герой находит выход из своего трудного положения и весьма неплохо устраивается на эти два дня в Кони-Айленде.

В-четвертых, это естественность детских поступков. Старший брат дурачит младшего, отказывается за ним следить, мальчики дерутся, играют на улице, и первым же делом спешат в парк развлечений, чтобы покататься на атракционах и объестся арбузом/мороженым/хот-догами, запив все это сладкой содовой. Синема-верите в чистом его виде.

Помимо всего перечисленного в фильме есть весьма интересная операторская работа (режиссерами являются профессиональные фотографы) и еще ряд других достоинств. Фильм, конечно, не идеален, местами шероховатый, но все же он оставляет после себя ворох приятных эмоций и ностальгию полную детских воспоминаний.

8 из 10