Почему «Мустанг»? Он ли был спасением? Спасением была воля, жажда жизни и желание бороться за право жить самой младшей из сестёр. Но почему ребенок должен сражаться за священное право жить?.. Известно, что в мире нет более жестоких людей, чем фанатичные идеалисты. Яростно отстаивая свои постулаты, они забывают о главном. О любви. Посадить детей в клетку для них лишь естественная потребность «воспитания». Истина находится посередине, но в этом фильме ярко показаны крайности подавления и освобождения.

Превосходно показана тема сестринской дружбы, атмосфера переходного возраста.

Тягостное чувство оставляет конец картины, не совсем ясно, счастливое ли это пристанище?.. Ведь это был всего лишь детский план, а не мастерски продуманный путь бегства взрослого человека, имеющего законное право голоса и свободы.

Рекомендуется к просмотру борцам за детские права.

7 из 10