Художественный фильм 'Мустанг' один из пяти номинантов на соискание премии 'Оскар' в категории 'лучший фильм на иностранном языке' в этом году. Дебютный полнометражный фильм турецкой женщины-режиссера Дениз Гамзе Эргювен. Я выделил тот факт, что режиссером данного фильма является женщина, потому что 'Мустанг' рассказывает историю об ограничении прав и свобод юных девушек в мусульманских семьях, свято чтящих традиции. Только женщина способна перенести на экран эту историю, и в полной мере показать всю боль, которую испытали главные героини фильма.

Мустанг — одичавшая домашняя лошадь, живущая в прериях Северной и Южной Америки. Какие ассоциации это вызывает у вас? У меня в голове возникают мысли о скинутых с плеч оковах и неукротимом духе свободы, бьющем в небо слово фонтан. Название очень точно характеризует сам фильм, попутно настраивая зрителя на нужный лад перед просмотром. 'Мустанг' довольно во многом перекликается с 'Белой лентой' Михаэля Ханеке, в которой, как и в 'Мустанге', поднималась тема ограничения прав и свобод детей своим воспитателями.

Турция. Наши дни. Пятеро сестер-подростков, живущих в небольшой северной деревушке, в один момент оказываются вырванными из своего привычного мира, становясь заложниками традиций, по которым живут их воспитатели (дядя и бабушка). Застав их однажды за безобидными играми с представителями противоположного пола, дядя и бабушка решают их перевоспитать, а вместе с тем и поскорее выдать замуж. В этом вопросе их не смущает даже, мягко говоря, юный возраст подопечных и их категорическое нежелание принимать уготованную им реальность.

Фильм затрагивает множество тем, главная из которых - столкновение цивилизаций. Культура современного быстроразвивающегося мира лбом к лбу сталкивается с культурой традиционного мира, в котором и по сей день правят устоявшиеся давным-давно стереотипы, весьма спорные в наши дни. И как бы не было грустно, но данная тема, как нельзя актуальна в контексте нашей современной действительности. То, что случилось в данном фильме, отнюдь не редкость, не выдумка автора. Такие явления очень и очень часто происходят по всему миру, даже в самых технологично развитых странах, не говоря уже о глубинке Турции, где и живут главные герои фильма.

Также хочется отметить то, что история рассказанная в фильме далеко не однобока. Воспитатели девочек, в лице бабушки и дяди, показаны не злобными варварами пытающимися любым способом 'насолить' сестрам, а людьми, которые любят их, но не понимают того, что причиняют им вред своей 'заботой'. Не понимающими, что сестры не желают той жизни, что они им уготовили. В этом и есть главная мысль фильма - то, что для одних хорошо, для других - плохо.

8 из 10