Считаю, что нельзя такие фильмы, где показаны внутренняя культура и связанные с ней особенности региона, пускать по миру. Человеку неосведомлённому всё восточное кажется диким, средневековым, не имеющим права существовать в современном мире.

В общем, история о пяти сёстрах, где-то от классов 11-10 и ниже. Европеизированные, свободные, ничем, кроме мальчиков и крутых шмоток, голова не забита. Но наступает переломный момент, бабушка и дядя начинают задумываться, что не смогут выдать их замуж и одним махом хоронят пташек в четырех стенах. Ну, а дальше всё по фен шую. 

Была очень удивлена, что так однобоко всё показано было, но оказалось, что режиссёр - женщина, и 'ну теперь всё ясно'. В общем, кино не то что феминистки, но определённо антипатриархально настроенной особы. Или это одно и то же? Фильм сам мне понравился, игра актёров, вся эта естественность, повествование от лица самой младшей, ещё очень юной, наивной и прямолинейной, как она видит происходящее, но сам сюжет был очень негативным. Проскальзывало одно осуждение, что не оставляло шансов зрителям хоть как-то оправдать намерения и заботу старших. Я-то поняла, что виновато взрослое поколение, которое слишком поздно спохватилось и допустило большую дыру в воспитании, такое не раз и в нашей среде наблюдается, но для человека с европейским мышлением, мне кажется, разница между хорошим и плохим будет не так ясна. 

8 из 10