«Мустанг» - блестяще выстроенная, крепкая картина с проработанной драматургией, с косвенным   символизмом, не режущим глаз, но запоминающимся с первых кадров. История бунта девочек-подростков против патриархального воспитания, их сопротивления гендерным стереотипам рассказана с бойкой, даже боевой интонацией, лишь тематически, а не стилистически сближаясь с картиной С. Копполы «Девственницы-самоубийцы». В данном случае абсурдность мусульманского патриархального воспитания, лишающего человека права свободного выбора предстает во всей своей «красе», вызывая в памяти шедевры иранского кино «День, когда я стала женщиной» М. Мешкини и «Яблоко» С. Махмальбаф.

Однако, Турция – более светская, чем Иран, страна, хотя усилиями Эрдагана она стремительно превращается во второсортную мусульманскую шариатскую державу. В фильме поднимается также интересная тема патриархального воспитания, видящего грех во всем и зачатую во особо извращенной форме: что же таится в головах людей, если они подозревают такое?! Во-вторых, после «Офсайда» Панахи возникает проблема допуска женщин на футбольные матчи и половой сегрегации в этом плане, свойственная мусульманским обществам.

В то же время образ непокрытой женской головы становится символом того, что в Турции не все так плохо, по крайней мере в столице. Действие «Мустанга» разворачивается на окраине, в деревне, чем объяснятся неистовость патриархального давления на подростков. Автором сюжета становится не только турецкий режиссер, но и помогавшая ему французская сценаристка, благодаря чему драматургия приобретает отчетливый феминистский пафос и мощь социальной критики, потому сама проработанность нарратива свидетельствует о том, что, к сожалению, сценаристы мусульманских стран (если только это не гениальные самоучки, как Махмальбаф) не всегда способны видеть символические возможности реалистических деталей и изгибов фабулы, для этого им нужна помощь тех, кто прошел западные киношколы. 

Арабское кино тонет в бытовом реализме, помочь выбраться из него может лишь западное кинематографическое образование. Тема образования, образ эмансипированной учительницы не случайно становится в «Мустанге» символом свободы, к которому стремятся девочки, преодолевая препятствия ценой больших усилий. «Учение – свет» - известная истина, получающая в картине надлежащее воплощение.