Молодой, но уже известный режиссёр Степан Груша снова приглашает взглянуть в видоискатель своего мировосприятия – на экран вышла его новая работа «Огонь по штабам». Короткометражка, затрагивающая недавние события на Украине и проводящая параллели с обычной жизнью российской молодёжи, должна была выдавить кровь из свежей раны на системе ценностей зрителя, на деле лишь сорвала запёкшуюся корочку – слишком много времени прошло от создания картины до её показа.

Но «просроченная» картина не стала выдохшимся шампанским, а скорее стала бутылкой коньяка, который можно допить и потом, когда будет потребность подумать о проблемах  «маленького человека» - в ленте они становятся на много важнее самой настоящей войны, вспыхнувшей в соседней и одновременно в такой далёкой Украине. Пусть самая нелепая, маленькая, но личная боль становится в тысячи раз важнее разрушенного где-то там далеко села, обстрелянного дома престарелых.

Картина начинена мимолётными второстепенными сюжетами, как бомба болтами и подшипниками – они должны разорваться у зрителя в голове, заставляя задуматься. Встреча главного героя и ветерана в метро – одна из них. Проживший жизнь и чётко знавший «своих» и «чужих» старик напротив молодого и раздираемого внутренними противоречиями парня. И оба они в одном вагоне метро. Очень тонкая параллель с современным российским обществом. Или другой интересный ход автора – аккомпанементом к шумной вечеринке идёт трансляция ввода украинских войск в один из восточных городов. Человеческая драма с перерывом на рекламу и прогнозом погоды. То, что обсуждалась только что, становится ненавязчивым фоном для молодых людей. Личное выходит на первый план, заставляя вспыхнувшую войну не мешать. Здесь, возможно, и скрыта тайна выбора названия для ленты – «Удар по штабам», и аналогию стоит искать не столько с Китайской Культурной Революцией, а с вопросом к тому, что творится у нас в головах, какие решения принимает каждый из нас.

Отдельно стоит упомянуть то, как снят фильм – с картиной «Огонь по штабам» Степан стал на одну ступень операторского мастерства выше Чёткая подача кадра не может не порадовать зрителя. Но если с технической зрения работа практически не вызывает нареканий, рваный темп подачи авторских идей нельзя не заметить – от размеренного в начале до практически сумбурного в конце, нарушена развесовка сюжетной линии. 

Перед нами ещё один «беспопкорный» фильм. Он подставляет зеркало к лицу молодой части нашего общества. И отражается в нём далеко не красавчик. Волдыри эгоизма и щетина жестокости сразу бросаются в глаза. «Огонь по штабам» лента, представляющая собой лабиринт со множеством выходов и каждый найдёт свой.