И вот ты смотришь по сторонам, а там ничего кроме предательства, ушедших воспоминаний и людей, которые когда-то значили для тебя всё. Что ты сделаешь, чтобы изменить это и сможешь ли когда-нибудь довериться кому-то ещё? (с)

Начну, пожалуй, со слов, что оригинал действительно прекрасный, несмотря на то, что этот жанр уж совершенно не в моём вкусе и я стараюсь обходить его стороной, но я нисколько не пожалела, что однажды наткнулась на мангу. Если говорить о сюжете, то он вполне обычен и даже предсказуем, но скорее для героического фэнтези, а не романтической истории, которую я сперва ожидала. Поэтому моей благодарности не было предела, когда то, что должно было стать мелодрамой, превратилось в приключение - яркое и захватывающее, а ещё такое невероятно прекрасное. Но так ли прекрасна будет экранизация? Я действительно беспокоилась, так как мне не хотелось видеть, как одна из любимых работ, превращается в скучную и неинтересную историю. От этого я очень долго шла к тому, чтобы посмотреть аниме и вот, спустя несколько месяцев, оно, наконец, просмотрено.

Тут должны быть восторженные фразы о том, как прекрасна экранизация, несмотря на то, что многие сцены из манги были вырезаны. Да, это так, но по-другому и невозможно снять такую короткую историю (ведь 24 серии по 24 минуты это так мало, чтобы вместить все тома). Поэтому, я пропущу этот момент и не буду относить его к минусам. И если уж честно, то я нашла лишь один минус (который по-крайней мере не понравился мне, но о нём чуть позже). Теперь к самой истории. Что бы такого сказать, чтобы не выдать моего восторга? На самом деле, я не совсем уверена, что моё мнение окончательное и именно такое, каким я чувствую его на данный момент. Аниме вышло интересным (несмотря, на то, что первые серий пять откровенно вгоняли в тоску), захватывающим и очень печальным, но в то же самое время я плакала столько же, сколько и смеялась над шутками.

Один из самых главных плюсов - это главная героиня. Не самая сильная, не самая способная, да и не обладает никакими особенными возможностями, но она смелая, верная и невероятно добрая, но также может быть, и самым плохим человеком, которого только можно встретить (конечно, последнее скорее относится к тем антагонистам, которые присутствуют в аниме). Йона действительно та самая героиня, которая нисколько не разочаровывает и за ней невероятно интересно наблюдать, ведь неизвестно, что она может выкинуть в следующий момент. К ней 'прилагается' очень весёлая компания, веселящая периодически и 'разгоняющая' тоскливые моменты. Один из самых запоминающих для меня стал малыш Юн и Шина. Из всех защитников принцессы, они наиболее приглянулись (в аниме) и уж очень сильно нравятся в самом оригинале. Можно сказать, эта троица и есть мои любимые герои из оригинала, и я безумно счастлива, что они остались так же прекрасны, как и в манге. Что до главного антагониста (я до сих пор не уверена, что Сувон им является), то он вполне пугающая личность и опасный противник. И он отлично вписывается в роль злодея, чьё поражение ждёт зритель.

Ну и к главному минусу, который не разочаровал, но слегка покоробил. Сразу скажу, что до встречи с последним драконом в оригинале, я не дошла (возможно, что там всё так и было), но не понравилось, что они так 'впихнули' жёлтого дракона. Может быть, у него тоже своя история, которая заставит порыдать, но вот такое его появление без дальнейших объяснений, совершенно не понравилось. было бы даже намного лучше, если бы они и вовсе не вводили его в сюжет, а закончили всё ещё в 23 серии. Хотя, это просто моя маленькая придирка, с которой можно не считаться. Всё же, возможно в оригинале произошло также.

8 из 10

Также хотелось бы упомянуть музыкальное сопровождение, а также опенинг и эндинг. Их было по два и если эндинги понравились все, то опенинг слегка разочаровал. Музыкальное сопровождение было чудесным (особенно второй опенинг), но вот смотрелось всё не так ярко, как хотелось бы. Наверное, это ещё один небольшой минус для меня.

Что же до истории, то экранизация нисколько не испортила оригинал. Скорее, она украсила мангу, сделав её ещё более интересной. Если бы я не прочитала оригинал до просмотра аниме, то обязательно бы сейчас этим занималась, так как история очень захватила.