Поначалу думаешь, наверно, это аниме будет не очень замысловатым, но очень милым. Оказывается совсем наоборот:очень даже умно и не очень мило. Охи и ахи, любование прекрасной Йоной...всё это играет в сюжете(а знайте это немного гарем) второстепенную роль, немногочисленные знаки внимания, которые ей оказывают её спутники, а именно верный  во всём Сон Хак и прекрасные драконы, которых она разыскивает по дороге к взрослению-это всего лишь фон. 

Иона всю жизнь свою жила благополучно, не самый мужественный отец  оберегал её, так что в 16 годам она была принцессой по всем параметрам, к тому же влюбленной принцессой. А после трагических событий она потерялась, чего и следовало ожидать.

Чего я на своём анимешном веку не видела, так это такой затяжной депрессии и такой нервозности в герое, бывают аниме и мультфильмы такие, что ты чувствуешь только, как картинки сменяют друг друга, картинки без характера и судьбы, с Йоной не так. Она слабая и сильная одновременно, любящая и ненавидящая, её рвут, взрывают чувства, в которых она самостоятельно пытается разобраться. Согласитесь, про борьбу с собой было снято много всего и вроде открытий в этой в области, по крайней мере, киношных, должно быть немного, опять же Йона другая.

В этом аниме мало юмора, как хотелось бы, но оттого оно кажется ещё более реальным. 

Героев мужского пола можно назвать типичными, но очарования от этого они не теряют. Хотелось бы сравнить в рисовке с недавно просмотренным мной аниме 'Игры богов', в последнем не так продуманы костюмы, да и сюжета как такового нет, хотя авторы и  пытались хоть как-то раскрыть биографию каждого из Богов, но им не хватило времени. 

У Йоны другая проблема, серий слишком много, я бы оставила не больше 18, потому что как раз примерно с 3 по 8 и с 13 по 18 происходящее не слишком увлекают. Все основные события свалили в кучу под самый конец. 

Мне лично понравился Зеленый дракон(Джиха) и Юн, последний тем, что был женоподобен и смешон, первый чисто рисовкой. Синий дракон так и остался загадкой, сердобольного Белого дракона было мало. Желтого было слишком мало, не совсем ясно, зачем он был нужен в последней серии, а не раньше?

Хотелось бы особенно отметить работу художников, именно художников, рисовка потрясающая, очень радуют глаз игра света и тени.

Тема стихий/цветов кажется такой избитой, но именно она чаще всего и бывает беспроигрышной,  в аниме. 'Рассвет Йоны' прекрасный тому пример, но мне лично чего-то не хватило.

7 из 10