Насколько не велики были мои ожидания от Ночных Стражей, настолько же сильно я был приятно удивлен во время просмотра. 

Сильные стороны фильма

Поскольку история в целом простая, главным достоинством этого кино стали актеры. Любовь Аксёнова, обладающая колоссальной харизмой, голливудской фактурой и богатым драматическим потенциалом стала настоящим украшением фильма. Леонид Ярмольник создал убедительный, не наигранный, не карикатурный, соответствующий роли и жанру образ. Очень лаконичный и адекватный получился персонаж. До просмотра фильма я сомневался, нужен ли этой картине Ярмольник, справится ли он с требованиями жанра - как оказалось, справился и привнес даже праведную долю жанрового клише (что неплохо). Сабина Ахмедова тоже приятно удивила вниканием в роль и достоверностью игры. 

Несмотря на то, что история простая, в сценарии много плюсов. Основной из них - ставка на адекватность и здоровые оценки происходящего, отсюда относительно гармоничное течение истории и возможность развивать повествование внутри мира, лишенного безвкусных и аляповатых ходов в стиле Ночных и Дневных Дозоров. Ну и музыка... Сочные современные хиты в сочетании с эмоциональным саундтреком Дмитрия Носкова создали лоск и класс аудиопространства. 

Серьезных минусов всего три

Провальный каст на главную мужскую роль. В то время, как сам фильм это уверенный шаг вперед в Российском кинематографе, главный герой это шаг назад. Шут, клоун, кто угодно, но только не актер. Этот парень утомил своим одинаковым глуповатым выражением лица и просто не вписывался в происходящее. Что бы там от него ни требовал режиссер, актер Иван Янковский не справился. 

Второй провал это сценарный провал, который кроется в недостатке раскрытия и необоснованной мотивации главного женского персонажа. Гуру сценарного искусства Линда Сегер заповедует всем драматургам - прописывать мотивации персонажей так подробно, чтобы они были полностью понятны зрителю. Но главная героиня оказалась плохо прописана, у нее было мало действия в сюжете и самый главный косяк - ее совершенно непонятно откуда взявшееся трепетное отношение к главному герою. Просто потому что в хорошем фильме должна быть любовная линия - это не оправдание. Недоработали. 

Третий серьезный провал крылся в постановке экшн сцен. Половина всех динамических сцен оказалась испорчена тем, что кто-то из персонажей обязательно стоял и чего-то ждал. Ощущение реалистичности реакций героев из-за этого просто улетучилось, динамика страдала, моя зрительская уверенность в компетентности режиссера на этих моментах конечно пошатнулась. 

Возможно минусам я уделил много внимания, но в целом фильм оставляет хорошее впечатление и, думаю, у фильма неоправданно заниженная оценка. Это кино со своими недочетами, но кино, которое движется определенно в правильном направлении. Кино, отошедшее от сомнительных аляповатых стандартов нашего кино эпохи 00х, и апеллирующее к сильным сторонам жанра, идущее в ногу со временем и дающее надежду на будущее Российского экшна. 

Хочется сказать Фонду Кино, продюсерам, режиссеру и всем, кто принимал участие в работе над фильмом: Спасибо за это кино! Серьезно отнеслись к работе, без предрассудков к фентезийной тематике, и сделали всё правильно в силу своих возможностей. Молодцы! 

8 из 10