Очень нетипичный и неожиданный продукт. Куча мелких  юморесок на тему семейной жизни. Ничего лишнего -- юмор и романтика. Но опять же - 'рейтинг 21+'.

Герои не страдают излишним героизмом, им это не нужно - они обычные люди, правда, с не очень обычными друзьями и родственниками. Но их цель - извлечь юмор откуда только возможно. И они его извлекают.

Особенно запала мне в душу серия S01E05, крайне рекомендую.

Хочу отметить, что это продукт особенно придется по вкусу опытным отаку, которые смогут по достоинству оценить весь тот объем отсылок и референсов к другим аниме (я насчитал больше десятка, но их там явно больше). 

В общем - милые, мелкие юморески, категорически рекомендую женатым парам.

Рекомендую категорически.

10 из 10