Аргументирую:

Во-первых, Стражи ДАЛЕКО не худший фантастический фильм, что снимали в России (во всяком случае, гораздо лучше Темного Мира). Сюжет интересный. Да, неоригинальный, но.. оно кому-то надо? Вспомните, сколько в США фильмов и сериалов про зомби, которые мало чем друг от друга отключаются и не страдают особой оригинальностью. И ничего, за бугром весьма популярны. Тем более, напомню, что в отличии от Ночного Дозора Ночные Стражи были созданы почти с ноля. 

Во-вторых, за бугром снимали и куда худшие фильмы, и ничего - сейчас хитяры, которые по всем каналам крутят. В пример приведу Мрачные Тени, Тепло наших тел, Битву Титанов и печально известный в определенных кругах 2-ой сезон Токийского Гуля (вообще, примеров больше, но перечислять лень). 

В-третьих, есть ляпы, согласен... НО половине из них можно найти адекватное оправдание. Тем более, в отличии от Ночного Дозора Ночные Стражи созданы почти с ноля. А то, что упыри кривляются, дак это ж обязательный штамп, не пошедший фильму во вред. Клише? Дак везде они, в каждой третьей (не считая второй) американской кинокартине. 

Примеры (уверен, многие с этим встречались): 

Спасаясь от погони, всегда можно спрятаться в толпе проходящего мимо парада. Какой-нибудь парад обязательно будет.

Посадить самолет может каждый.

Система вентиляции любого небоскреба - самое лучшее место чтобы спрятаться, никому и в голову не придет искать вас там, зато по ней можно беспрепятственно попасть в любую часть здания.

Эйфелева башня в Париже видна из КАЖДОГО окна

Любая бомба с часовым механизмом оснащена индикатором с большими красными цифрами, чтобы все могли увидеть, сколько осталось времени до взрыва.

Расплачиваясь с таксистом, герои фильмов никогда не заглядывают в кошелек а достают купюру наугад, и это всегда оказывается нужная сумма.

Оставшись на ночь в мрачном и загадочном доме и услышав странный шум, героиня идет узнать в чем дело, одев самое соблазнительное нижнее белье.

У средневековых (и античных) крестьян превосходные зубы.

Не страшно если вы подверглись нападению сил противника, во много раз превосходящих вас численностью. Все равно они будут нападать на вас по одному, а остальные будут терпеливо ждать своей очереди окружив вас и совершая угрожающие телодвижения.

В-четвертых, весьма неплохие спецэффекты, которые некоторые персонажи упорно забрызгивают желчью и закидывают собственными  фекалиями. Во всяком случае, не хуже тех, что были во многих популярных зарубежных фантастических фильмах. 

Короче, мне понравилось. Есть, конечно, над чем работать, но для начала не плохо. 

10 из 10