Российское кино, как и российский футбол (а также автопром), принято ругать, заочно и заранее, а также шутить – отдельные блогеры даже сделали на этом карьеру, не обходится без острот про «Ладу» и братьев Березуцких и ни один выпуск КВН. В случае со «Стражами» ситуация не совсем привычная – режиссер фильма из Литвы, сделал на родине среди прочего убойный экшен в стиле Гая Ричи «Занесло», который в наш прокат планировал выпустить ни много ни мало российский офис Sony, но в последний момент передумал – эффекта много, бизнеса мало. «Ночные стражи» выпускает в некотором роде интернациональная компания «Вольга», до этого работавшая из отечественного с «Территорией», «Ордой» и «Как я провел этим летом». Наконец, сценарист данной картины Олег Маловичко тоже имеет вполне себе достойный послужной список – от фильмов Валерия Тодоровского до недавнего «Призрака» и будущего «Притяжения». Словом, люди на проекте собрались вполне приличные. Но кино-то – российское, пусть и с режиссером по фамилии Веливис…

У российского жанрового кино, как правило, две беды: или есть хорошая идея, но слабая реализация, или, наоборот, неплохая реализация, но при этом устаревшая, неактуальная и даже вторичная тема. «Стражи», конечно, идут по второму разряду. Зрители смотрят ролик и хором перечисляют: «Дозоры» (по словам Эрнста, именно они вернули в Голливуд моду на вампиров), «Призрачный патруль» (которые, в свою очередь, калька с «Людей в черном», которых упоминает герой «Стражей» - вот он, постмодернизм эпохи youtube), «Орудия смерти: Город костей» (или любое другое кино про избранных), «Ученик чародея», «Охотники на ведьм» (тут уже аналогии на уровни ки-артов) и т.д.

Но цель была благой – сделать городское фэнтези не как в «Темном мире», а на основе русской мифологии, придав концепту оригинальности за счет особого подразделения, базирующегося в московском метро. И даже сделать это не без иронии – отсутствие которой, по сути, третья беда российских киношников, у которых все на серьезных минах и не без пафосной подачи. Хотя в Голливуде, как известно, даже Кристофер Нолан начал шутить (см. «Интерстеллар»), не говоря уже про Marvel, Disney и прочие корпорации, бюджет одного фильма которых равен годовой российской господдержки национального кино.

Весь бюджет «Ночных стражей» виден на экране (не тот случай, как продюсеры зарабатывают на производстве) – яркая картинка, неплохие спецэффекты, множество локаций и несколько эффектных экшен-сцен. У Эмилиса Веливиса действительно получилось создать такой видеоряд, который не так часто увидишь в российском кино. Там действительно виден талант и магия отдельных сцен. Но одновременно этот же режиссер привнес в кино элементы трэша (все антагонисты) и не смог правильно выстроить образ главного героя, играющий которого неплохой театральный актер (см. спектакли Женовача) Иван Янковский вызывает раздражение как в начале, так, местами, и в третьем акте, когда зрители должны его полюбить. Зато хороша (впрочем, как всегда) Любовь Аксенова (но ее в фильме преступно мало) и, самое главное, - Леонид Ярмольник – это, что называется, советская школа.

Что получается в сухом остатке? Яркое кино с отличной музыкой, где эффектные моменты сменяются непреднамеренным смехом (злодеи здесь забавные), а полноценная мифология явно осталась за кадром и на монтажном столе. Но парадоксальным образом послевкусие у фильма приятное. Делали картину, это видно, с душой.

Этот год войдет в историю кино как один из самых провальных для Голливуда – как по сборам, так и по качеству фильмов (особенно сиквелов и римейков). Наши отвечают общенациональным празднованием Года российского кино. Старт взял «Экипаж», летом рискнули выйти «Стражи», но все же главные надежды хочется возлагать на «Дуэлянта», «Ледокол» и «Викинга». 

Стоит ли мочить российское кино – особенно жанровое? Мы пережили времена «Запрещенной реальности», «Цветка дьявола» и «Мантикоры». Уверен, что в двадцатых мы должны совершить жанровые прорывы – международного уровня. А пока – «Стражи», где плюсов все же больше, чем минусов, и в целом нестыдное кино. Нужно лишь не забывать анализировать ошибки и двигаться дальше.