Всегда преклонялась перед творчеством Волобуева-кинокритика. Считаю, что до сих пор не появилось среди пишущей о кино братии никого с аналогичным убийственным сочетанием: глубина + вкус + мастерское владение словом.

Но к фильму, честно, было предвзятое отношение. И смотреть его не горела желанием, хотя было любопытно. Заочно казалось, что это псевдоинтеллектуальная поделка с претензией на какой-то глубокий смысл. А то, что в соавторах обе актрисы, только добавляло предубеждения.

Выждала два года, посмотрела. И я посрамлена! Отличное жанровое кино, очень добротно сделанное — что удивительно при такой небольшой команде и, я так понимаю, весьма ограниченном бюджете. Прямо просто браво!

Единственная претензия то ли к звуку, то ли к озвучке (я не особо разбираюсь), но часто приходилось перематывать фразы по несколько раз, чтобы понять, что сказал герой (в основном это относится к Чаруше).

В остальном — картинка супер, некоторые планы хотелось прямо на рабочий стол заскринить; атмосфера передана идеально; сценарий отличный (посыпаю пеплом главу за предубеждение против девушек-соавторов) — без провисаний, без лишних эпизодов, без растянутости, держит на одном дыхании. Вот просто как села смотреть, так ни разу не отвлеклась на телефон и в конце даже терпела, не шла пипи.

Ну, и раз речь зашла о сюжете, то поделюсь мнением, о чём фильм.

«Саша, Маша — какая разница?» — «Действительно, никакой».

Фильм не о любовном треугольнике. Он о Морре, которая придёт к вашему порогу, когда весёлые истории в журнале «Ералаш» закончатся и окажется, что за яркими эпизодами-вне-пространства-и-времени следует вполне конкретная привязка к месту, времени, работе, семейному бюджету, быту и т.п. Тут и наступает момент истины: начнётся ли дальше любовь или придёт Морра — в виде банальной скуки, желания срулить из дома, сделать исподтишка маленькую гадость или гадость покрупнее, например, с какой-нибудь Машей. Или Сашей. Это в сущности не так важно, потому что такая Маша на стороне — просто одна из ипостасей Морры, которая приносит с собой холодны фронт.

Конечно, образ Маши в данном случае метафоричен. Имя неслучайно, так как созвучно, поэтому Саша в основном обращается к ней то «Маруся», то «Мэри».

Отсылок сколько угодно, зрителя просто тычут носом: от магнитика с Моррой на холодильнике, туши непонятного чудища на берегу, странной Машиной мохнатой одёжи, соответствующего пейзажа, до уже непосредственного упоминания Туве Янссон. Кстати, вы когда-нибудь слышали, что Туве собиралась написать книгу о Мумий Тролле и Снусмумрике в аду? Я тоже нет. И поверхностное гугление ничего не выдаёт. Рискну предположить, что это сценаристская вольность, намекающая на текущее положение дел в данной конкретной паре. Не зря Маша появляется, по мере того как придирки и претензии переходят критическую массу: «Помассируй шею. Ничего не делай, просто руки положи. Сделай кофе, пожалуйста. Спасибо. А чего сахара так мало? Ничего, так сойдет», — сколько процентов времени мы разговариваем так друг с другом? Есть повод задуматься.

В общем, повторюсь, кино отличное, сделано хорошо, честно. У нас почему-то принято ждать от отечественного кинематографа либо традиционно провала в виде комедий Сарика Андреасяна и провальных «блокбастеров», либо какого-то Каннского или Венецианского прорыва. Но граждане, вообще-то есть еще кино для людей, которое приятно глазу, которое в меру развлекает и в меру заставляет подумать на простые житейские темы, без социалки или чернухи. Из зарубежных высказываний на эту тему можно назвать «Кто боится Вирджинии Вульф?», «Резню» и, пожалуй, «Бассейн». О том, в каких домашних чудовищ нас превращает скука и отсутствие любви.

8 из 10