Впервые захотелось оставить рецензию  на фильм. Даже зарегистрировалась на Кинопоиске. Это безусловно одна из самых тяжелейших психологических драм, из числа которых мне пришлось увидеть. Фильм черно-белый. В этом есть свой смысл. Режиссёр потрясающе передал, какую люди могут испытывать боль от потери своего ребёнка и как по разному они её переживают. И как ни странно, не смотря на то, что мужчина и женщина любят друг друга и вроде бы нужны друг другу пережить эту боль и справиться с этой болью, они  могут только порознь. Вначале кажется, что вместе им будет легче пережить эту трагедию, но к концу фильма становится понятно, что останься они вместе, боли, страданиям и воспоминаниям не будет конца никогда. Они так и будут жить в аду. И чтобы продолжать жить дальше им, как ни странно, надо расстаться. Очень сильный и тяжелый фильм. Потрясающие актерские работы и работа режиссера. Хорошая музыка, а капелло.