Это моя первая рецензия, но я просто не мог не написать. Фильм не заслуженно обругивают, да он не лишен минусов, да есть не логичные и порой абсурдные моменты, но вашу за ногу если все кругом такие знатоки, напишите сценарий, проведите кастинг актеров, постройте декорации и наконец возьмите свою 'супер крутую' домашнюю камеру и сделайте лучше, в чем проблема то. У вас же у всех руки заточены под то что нужно, или я не прав? 

   К сожалению, у нас в городе не показывали этот фильм в кинотеатре, я бы обязательно сходил. Не скажу, что это шедевр, но это явно уверенный шаг в сторону хорошего кино. 

   Ну да ладно…

При просмотре фильма были явные минусы и штампы, но блин как для меня это третий фильм, который я с удовольствием посмотрел, ни разу не поставил на паузу или перемотал, и не надо сидеть сейчас говорить, мол вот сидит какой-то школоло, не знающий о чем пишет. 

   Сейчас о самом фильме.

   Он действительно очень хорошо поставлен, экшена ровно столько сколько нужно. Очень понравилась постановка боевых сцен, все драги выглядят правда очень натуралистично. Операторская работа тоже порадовала, в тех же драках нет резких перескоков на крупные планы или наоборот на ОООчень общие планы, как это обычно бывает, порадовали операторские находки, как например, камера на пистолете, или одном из героев в поезде, посмотрите и поймете. Игра актеров тоже на должном уровне, да Янковский или переигрывает, или не доигрывает, но знаменит «НЕ ВЕРЮ!!!» из меня не вырвалось. Леонид Ярмольник очень порадовал игрой, крутой дядька с вагоном и пулеметом. Аксенова тоже не плохо сыграла, остальные же сыграли, как и полагалось актерам второго плана, без лишних прыжков выше головы.

   Теперь об CGI.

   Картинка порадовала, видно, что люди старались сделать красиво, но видимо бюджет сказал обратное. Не скажу, что графика плоха, но все же... Очень понравился момент с превращением в кабана, и тут же не понравился момент с тем же кабаном, но под машиной, слишком уж мультяшно это выглядело. Но это уже проблема бюджета, как мне кажется.

   Понравились вампиры и вообще грим.

   Итак, плюсы:

- Операторская работа.

- CGI на должном уровне, хотя и не без изъянов.

- игра актеров (мне понравилось).

- сценарий

- хронометраж, столько сколько нужно.

- грим.

   Минусы:

- переозвучка, кое где хромает.

- музыка, в некоторых моментах без неё можно было и обойтись.

   Ну и в итоге, что я хочу сказать. Не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы обругать фильм. Люди старались делали, что бы мы могли холодным вечером сходить в кино, посмотреть хороший фильм, просто расслабиться. Это не тяжкая для восприятия драма, со множеством сюжетных твистов и гигантской смысловой нагрузкой. Это отечественный развлекательный фэнтези фильм, сделанный по всем канонам данного жанра.

   Я не настаиваю, но по моему скромному мнению на него стоило бы сходить. И надеюсь на продолжение.