Действительно, хороших отечественных фильмов подобного жанра не так уж и много, но на сей раз у команды вышла действительно отличная вещь, которая конечно не претендует на звание лучшего фильма про вампиров и им подобных всех времён и народов(в моём мнении это место прочно закрепил за собой 'Ван Хельсинг'), но тем не менее смотреть её понравилось и жалеть о потраченных на билет деньгах неохота.

Завязка привычная, но тем не менее неплохая. Упыри, лешие, василиски и тому подобные мифологические персонажи не только существуют, но и живут бок о бок с людьми. Большинство - вполне нормально, но имеются и те, кто плевать хотел как на все человеческие законы, так и на заключённый между людьми и остальными фракциями договор о ненападении. Казалось бы, сейчас увидим историю про шаблонных героев, которые десятками кладут нечисть(или солдат - людей, в зависимости от фракции), источая запредельные дозы не менее шаблонной крутизны? Как бы не так. Ибо занимается этим... Полиция. Точнее, её особый отдел. С которым и сталкивается главгерой Паша - курьер, когда решает немного позаниматься расследованием многократно повторяющегося сна о собственной смерти.

Начальник отдела, товарищ Гамаюн - матёрый офицер советской закалки, оказался персонажем настолько вызывающим уважение, что легко затмил всех прочих героев и вполне мог бы вытянуть на себе весь фильм, если бы в том была нужда, а сцена, в которой он лихо косит упырей из роторного пулемёта под бессмертную советскую песню и вовсе вышла на мой взгляд куда более впечатляющей, чем любая другая сцена массового истребления вампиров на моей памяти, и в первую очередь потому, что демонстрации зашкаливающей крутизны как таковой не наблюдалось - её было ровно столько сколько нужно(а ведь как по мне, как раз попытки сделать кого - либо из героев невероятно крутым и портят большинство западных фильмов подобной направленности). Да и среди прочих героев оказалось немало хоть и шаблонных(тут исключение составила пожалуй лишь китайская лиса - оборотень), но по - своему неплохих.

Также очень неплохо поддет стандартный шаблонный образ гламурных вампиров. Да, хоть в фильме и упоминается что упыри стараются занять местечко потеплее да повыше, а на вид некоторые из них - типичные мрачные красавцы, но по - первых - далеко не все, а во - вторых - это впечатление сохраняется ровно то того момента, пока кто - нибудь из них не покажет клыки, и как только это происходит - любой 'типичный вампир' превращается в жутковатого уродца, и да - это касается всех, включая возлюбленную Паши княгиню одного из двух могущественнейших кланов упырей, которой полагается быть во всех отношениях прекрасной, но и этот образ рушится точно тем же методом. Цитируя сам фильм - 'Это в кино вампиры, а у нас упыри!'.

Конечно, имеется и небольшое количество ляпов, таких как возможность обратить даже не умирающего, а вообще гарантированно мёртвого и промелькнувшая фраза о первом убийстве упыря за больше сотни лет, после которой количество этих убийств начинает расти с каждым днём, но их всё же не так много, чтобы это портило впечатление. Ну и хотелось бы посоветовать команде фильма на будущее добавлять побольше действительно новых персонажей и, хотя бы тем же способом, что и в случае с вампирами, отходить и от остальных общепринятых шаблонов, ну а пока - молодцы ребята, так держать!

8 из 10