Не буду говорить, хороший фильм или плохой. Есть недостатки, конечно же. Но есть и положительные моменты, да такие, о которых многие и не подозревают. Читайте между строк. 

Это в первую очередь глубоко социальный фильм. Так, наверное, в советское время тонко маскировали сатиру. Фильм про борцов с нечистью? А давайте поищем действительно упырей. Вот приезжие вампиры крушат гостиницу. Ну как крушат, в кабацкой драке больше разрушений. Вампир-гопник Михал вошел в раж, за что и поплатился. Но типаж хорош. А потом 'уходим, не трогай его, у нас свои дела'. И все, не трогаем кого не надо, и вообще чужих в свои разборки не вмешиваем. И только когда 'главгад' понял, что их вообще 'за людей' не держат, он озверел и пошел мстить. Но это логически оправданная месть и понятное насилие. А вот леший, забитый, поблекший... За что с ним не так, что он такого делал? Просто потому что он не такой как все? Вампирша Дана - вообще похоже за мир во всем мире, прячется, дабы ее силы не были использованы во зло. Но не ту страну она выбрала для пряток.

А вот 'крутой мужик' и 'наставник' Гамаюн. И что мы видим? Избивает 'стажера'. Не указывает на слабые места, как 'сенсеи' из старых добрых боевиков, а просто месит и унижает его. Для чего, почему? Лешего обещал отпустить, да так и оставил его на карусели. Крутой мужик, держит слово, образец для подражания... Громила этого самого отдела. Бьет 'стажера' за просто так, потому что он просто задержанный, чтобы показать, кто тут хозяева. Это тонкая сатира на работу современных государственных органов в России, настолько тонкая, что еще попробуй разгляди ее за 'вампирами'. 

Главная героиня, Дана, ищет спасения. Наши знают, что ее нужно спасти, и что ей нужно помочь. Как поступить - правильно 'вы здесь нелегально' и заковать в кандалы.  Вампирша-противница, уж пардон, не помню ее имени, вообще вроде никого не трогала и решала свои дела. Самый адекватный персонаж. В сцене с поездом я вообще подумал, что ее спасут и договорятся. Ведь война не нужна ни ей ни людям. Но ее сожгли. Это был самый драматический момент за весь фильм.

Итого имеем упырей-иностранцев, которые ведут себя как образованные люди и занимаются только своим делом, и русских, которые имеют замашки гопников и считают насилие и власть лучшим решением проблем. Это тот фильм, где больше сочувствуешь 'злодеям'. Так кто здесь упыри?

Про техническую сторону и актерское мастерство уже много сказано. Больше минусов, конечно.

Итого:

10 из 10

техническая сторона - 3 из 10 (3, а не 2 - за кабана, и пулемет под 'а я иду, шагаю по Москве')