Пошли на фильм, потому что выиграли билеты на предпоказ. И, в общем, не пожалели.

Фильм...хм...ржачный. По-другому не охарактеризовать. Не смешной, не забавный, а именно ржачный. Смеяться начали с момента пробуждения главного героя и до финального диалога. Все в фильме есть - и картинное красноглазие и рваноухие вампиров (упырей! не забываем, что они упыри), и внезапное пробуждение Воина в Курьере, и драки, и как бы историческая подоплека, и домовой на карусельке, и любовь!

Чего нет:

Нет, точнее, очень мало, представителей 'альтернативного мира', кроме упырей, домового и китайской лисы-оборотня. Кто сравнивает с MIB - не правда ваша. Десяток упырей на весь фильм. Жаааль. А, был еще один оборотень, очаровашка такой, но мало, очень мало. А ведь василиска помянули в центре Москвы.

Нет отдела Н как такового. Есть куча людей, которые по свистку срываются ловить оборотней, оставляя базу практически пустой. Куда побежали, зачем, почему? И как они с такой организацией умудрились победить всех павших? 

Нет эволюции главного героя. Ну, то есть есть она, но рывками, мутация, а не эволюция. Вот он неплохой такой курьер. Бам! Вещие сны! Бам! Управляет поездом! Бам! Разобрался с амуницией в два счета! 

Что есть:

Есть Ярмольник. Он замечательный, со своим веселым прищуром, хрипловатым голосом и язвительными замечаниями

Есть очень смешные упыри. Почитала, как им грим накладывали, замечательная работа.

Есть красивые виды Москвы. Впрочем, я из провинции, так что мне простительно

Есть динамичность.

Есть спецэффекты

Есть легкость

А если есть еще и хорошая компания, то под веселые комментарии фильм пройдет на ура.

Это не шедевр, это просто фильм для развлечения, поэтому  закрученного сюжета и проникновенной игры никто не ждал, та что за оправданные ожидания 5 баллов, еще 1 за симпатичных актеров, в целом

6 из 10