Когда-то на задворках 2016 года я увидела трейлер данного творения отечественного кинематографа, поперхнулась, ведь на дворе уже не нулевые, эра вампиров прошла немножко. Однако, мой благоверный оказался занят в малой части постпродакшна сие творения, а тут уж точно не посмотреть его я не могла.

В зал (в котором помимо меня было целых два человека) я шла с немыслимо заниженными ожиданиями. Титры из девяностых, глупая музыка и самое плохое что было в этом фильме...просто вопиюще плохая игра Ивана «зато с какой фамилией» Янковского.

Чуть дальше по ходу фильма вы понимаете, что кроме вышеперечисленных минусов, всё циклично-хорошо. Есть сюжет, есть прекрасная операторская работа (довольно модная местами), не самые плохие эффекты, ну и Ярмольник, конечно.

Данный эксперимент я бы точно не назвала худшим в своей жизни, местами забавная кашица из трюков и не самого глупого сценария, которая не заставит вас плакать или думать, не оставит вас в фрустрации, не заставит вас поменять свою жизнь, но, всё же! Он не так плох.

6 из 10