На выбор для просмотра фильма в кино было 2 фильма: 'Ночные стражи' и 'Спарта'. Кинув монетку взял билет на 'Стражей' и, готовясь к самому худшему, вошел в зал.

 С самого начала картина понравилась: Юмор уместен и нормален (чего не всегда скажешь, смотря отечественные фильмы), актеры подобраны замечательно - все героини, которые должны быть красивыми действительно красивы, кто должен быть с изюминкой, её имеет. ну и естественно радует глаз родной московский метрополитен и городские пейзажи. Так-же порадовали грамотные и красивые сцены битв: если в револьвере 7 патронов, то выстрелов производится тоже 7, а не 27 подряд, как бывает во многих боевиках. Безумно понравился саундтрек к фильму, за исключением 1 композиции (о ней чуть позже).

Улыбнула скрытая реклама одного магазина пневматического оружия, кто в теме тот поймет.

Пусть сюжет оказался не самым закрученным и 'хитровывернутым' подходит вполне и смотреть не скучно, собственно смотрел я фильм 'взахлеб' и не заметив как пролетело время, огорчился что продолжения скорее всего не снимут. Эффекты в фильме на 5+. Чем-то напомнил мне сериал 'Гримм', ну и само собой 'Люди в черном', правда я не считаю 'стражей' 'жалкой пародией' на данную картину, скорее похожим фильмом и не более. 

Многие говорят, мол сюжет очень слаб и все до боли предсказуемо. Мое мнение вовсе противоположно: как уже и сказал сюжет прост но несколько раз я удивился или не смог предугадать дальнейшее развитие событий.

Из минусов. Не особо понравилась игра Ивана Янковского, игравшего Пашу Смольникова - главного героя. Этот истеричный, дико фальшивый смех, фальшивые эмоции, и финальная, самая последняя сцена: лицо у нашего Курьера такое, будто инсульт хватил... Так-же жутко не понравился один трек из всего саундтрека к фильму: 'девочка в черном' или что-то типа того, название так и не нашел. Данная композиция является попыткой сделать 'крутой Trap' но вместо этого получается ужас, в котором противный голос, поющий(говорящий) некий текст, который не рифмуется вообще и не подходит под темп. Обычно я сижу до конца титров, если фильм понравился, но когда в конце опять заиграло сиё чудо, я буквально выбежал из зала. 

Этот фильм я обязательно посмотрю еще раз и не один, и он действительно поменял моё отношение к русскому кинематографу в лучшую сторону. 'Ночных стражей' я обязательно посоветую посмотреть всем знакомым и не пожалею на это времени. 

9 из 10