Говорят, те, кто не умеют творить сами – занимаются критикой. Роман Волобуев заявляет обратное и делает это, на первый взгляд, крайне робко и неосновательно. Впрочем, только на первый. 

«Холодный фронт» с первых минут затягивает зрителя в неуютный, «холодный» и неприветливый мир, из которого и убежать хочется поскорее, и интересно досмотреть, чем все закончится. Это во многих смыслах европейское кино, но снятое русским критиком, с русскими талантливыми и не совсем известными актерами на фоне – опять же – нетипичных для русского кино пейзажей и мотивов. 

Казалось бы, пустота, наполняющая фильм - внешняя и внутренняя, постоянно должна давать зрителю повод заскучать или отвлечься, но не тут-то было: здесь все, как в жизни – непрерывно нарастающее ощущение, что вот-вот должно что-то произойти, но ничего так и не происходит.

Про красоту кадров, которую не отметит только совсем бесчувственный зритель, и говорить нечего: собрав за свою довольно долгую карьеру кинокритика удивительную коллекцию примеров того, «как надо» и «как лучше не», Волобуев дает нам невероятное количество завораживающих моментов, каждый из которых хочется поставить на паузу и неторопливо рассматривать в свободное время. Но небрежность, с которой они преподносятся, лишний раз подчеркивает уверенность автора и его доверие героям, которые в этой экранной вселенной вращаются. 

Диалоги, кстати, заслуживают отдельного внимания – на протяжении фильма ни разу не возникает ощущения неестественности сказанного. Режиссер как будто подглядывает за ординарными, не очень-то приятными и отчасти отрицательными персонажами, не отпуская их от себя, но и особо не вмешиваясь. Кажется, им постоянно хочется выразить, совершить, выдать что-нибудь «крепкое», сильное и настоящее, но они как будто стесняются и от этого еще глубже погружаются в пучину однообразия, скуки и бездействия. 

Однако к  концу фильма становится ясно: режиссерская нерешительность оборачивается скорее осторожностью, заранее установленной и тщательно контролируемой степенью невмешательства в происходящее на экране, что вызывает если не восторг, то уважение. 

В целом, конечно, «Холодный фронт» органично вписывается в систему координат волобуевской кинокритики – те же интонации, фразы и остроты, перешедшие с бумаги на экран (чего стоит только его собственная почти что разгромная рецензия в «медузе»). И, совершенно естественно, что «кино ни о чем» оказывается фильмом обо всем сразу. 

Отдельная благодарность Роману Олеговичу за то, что благодаря подобным фильмам фраза «современное российское кино» звучит не так удручающе.