Мне всегда нравились фильмы в стиле «Другого мира» и очень жаль, что они попадаются на глаза все реже. И кто бы мог подумать, чтобы у нас смогут снять нечто похожее. «Ночные стражи» заманили к себе Эмилиса Веливиса, что сразу же определило статус проекта. Молодой режиссер уже успел снять несколько фильмов, включая довольно известный«Занесло», от чего ожидания касательно «Ночных стражей» были довольно высокими. Заручившись поддержкой Леонида Ярмольника, Веливис отправился снимать самое неудержимое кино в карьере и таки смог довести начатое до победного финала. Скептики могут смело отойти в сторону, так как наше кино смогло подарить зрителям зрелище, за которое не стыдно. И никакой иронии в этих словах нет!

Сюжет фильма вращается вокруг работы отдела «Н», регулирующего деятельность сверхъестественных тварей, пытающихся проникнуть в мир людей. Работники отдела не обладают мистическими способностями врагов, но так просто отправить их на тот свет не получится. Подготовка оперативников ведется без остановки. Они используют новейшее вооружение и никогда не отступают назад. Главными же героями фильма становятся курьер Паша и майор Гамаюн, совершенно непохожие друг на друга люди, которым приходится работать в связке. Первый только постигает азы охоты на монстров, в то время как второй уже не один год слывет непревзойденным специалистом в этом непростом деле. Им будет нелегко противостоять очередной угрозе, но права на ошибку нет ни у кого – слишком сильно распоясались чудовища и им нужно дать достойный отпор.

Эта история просто не успевает надоесть и когда она оканчивается, то сразу хочется продолжения. Эмилис Веливис с легкостью обыгрывает штампы, превращая стереотипы в достоинства своей постановки. Благодаря этому предугадать тут или иную сцену не так просто, как может показаться. Естественно, что никто из нас не сомневается в счастливом финале истории, но за героев таки придется переживать, причем не один раз. По большей же части лишняя драма отступает на задний план и дает дорогу искрометным шуткам и трюкам, которые сменяют друг друга со скоростью света. Для непринужденного фильма об охотников на вампиров большего и желать то не хочется!

8 из 10