Не знаю, что смотрели остальные рецензенты и насколько они были внимательны. Фильм отличный. Никакой фальши, ничего надуманного. Несколько жанров. Мелодрама, триллер, ужасы. Мелодрама ненавязчива, триллер прописан буквально несколькими мазками и нужны усилия чтобы его отслеживать, ужасы практически додумываются уже после просмотра. Финальная сцена вообще заставляет понять, что вы смотрели совсем другой фильм и меня например подвигла на еще один просмотр и получение дополнительного удовольствия. Одиночество - вот линия со всех сторон показанная в фильме и поднятая в конце на немыслимую высоту, которая обещает еще больше одиночества всем героям в дальнейшем. Никому фильм не посоветую, буду пересматривать сам.