Зрители всегда были неравнодушны к фильмам с мистическим уклоном. Оборотни, вампиры, ведьмы и зомби неизменно привлекают в кинотеатр толпы зрителей, чем неустанно пользуются продюсеры, год за годом выпуская в прокат фэнтези-истории, тем самым перенасыщая жанр откровенно вторичным продуктом без намека на оригинальное мышление. Российский кинематограф со времен «Дневного дозора»  так и не смог разродиться достойной мистической лентой, выдавая откровенно проходные проекты для неприхотливых масс, но наконец-то неутешительная тенденция последних лет подошла к концу вместе с новой лентой Эмилиса Веливиса «Ночные стражи». На первый взгляд может показаться, что это банальное повторение таких хитов, как тот же «Дозор», или «Другой мир», однако на самом деле «Ночные стражи» представляют из себя полностью оригинальную задумку с массой занимательных идей, выстроенных на основе древнерусских мифов и сказаний.

Сам сюжет знакомит нас с обыкновенным пареньком по имени Павел (Иван Янковский), которому довелось узнать, что люди, это не единственные разумные существа, населяющие город. Когда солнце уходит за небосклон, а на небе начинает властвовать луна, из самых темных, непроглядных уголков выбираются монстры всех мастей в поисках легкой добычи. Единственной же организацией, сдерживающей натиск незваных гостей, является отдел Ночных стражей майора Гамаюна (Леонид Ярмольник). Случайно став свидетелем проявления мистического буйства, Павел раз и навсегда меняет свою жизнь и поступает в распоряжение отдела «Н», где ему придется победить внутренних демонов и стать одним из лучших оперативников, низводящих на тот свет пакостных тварей.

В руках Эмилиса Веливиса вполне традиционная история преображается в бойкое, динамичное нон-стоп зрелище, не дающее зрителю даже минуты передыха. В кадре постоянно что-то происходит, действие ни на миг не останавливается. Видно, что в кои то веки бюджет был потрачен по делу: кадры богатые, насыщенные, трюки и эффекты правдоподобные. Также порадовало то, что режиссер уделяет не меньше внимания взаимоотношениям между персонажами. Так что назвать «Ночные стражи» банальной пустышкой не получится даже при большом желании.

Что касается актеров, то здесь вне конкуренции Леонид Ярмольник. Его герой, майор Гамаюн, выглядит настолько внушительно и сурово, что моментально покоряет зрителей крепкой мужской харизмой. Иван Янковский честно старается подыгрывать старшему товарищу на равных, но будем честны – в мире потусторонней охоты никто не способен составить конкуренцию непревзойденному майору!

В итоге хочу сказать, что «Ночные стражи» - это полтора часа чистого развлечения. Режиссер сумел найти баланс между напряженным триллером, приключенческим боевиком, сказкой и комедией. 

7 из 10