Поначалу как-то не зацепило. Со временем начал вырисовываться сюжет, что-то привлекло внимание. Но потом снова началась тягомотина, разбавленная шутками.

Больше всего раздражала мать главного героя, ее отношение к сыну, к его жизненной ситуации. Позже стало ясно ее поведение, но при этом эта героиня еще больше упала в моих глазах. И вообще у некоторых героев обостренное чувство эгоизма.

Также раздражало то, что герои дорамы сами усложняли себе жизнь, обостряли отношения с близкими своими заморочками кто с кем должен жить и что подумают другие..

В общем, оценка за милый юмор и романтику.

7 из 10