Наверное уже прошли времена, когда даже самые отчаянные оптимисты смотрели на российский кинематограф сквозь призму некого доверия. Ведь годы идут, а ситуация с отечественным кинематографом не меняется существенным образом. Позволяя выделять лишь единицы картин отечественного производства, которые хоть как то радуют не столь искушенных зрителей. Учитывая вышеизложенное, к каждому новому проекту относишься с некоторой опаской. Особенно, если сам фильм представляет собой режиссерский дебют того или иного кинематографиста. Что и представляет собой данный фильм режиссера Романа Волобуева.

Неожиданно и сложно это признавать, но меня лично данный фильм режиссера Романа Волобуева удивил и удивил достаточно сильно. Будучи известным и профессиональным кинокритиком, Волобуев однозначно многому научился при просмотре иностранных картин. Так как увиденное на экране, не только плюёт в лицо условным шаблонам отечественного кинематографа, но и абсолютно полностью игнорирует такое понятие как «жанровость» в целом. Скорее создавая впечатление абсолютного «аудио-визуального порно» с потрясающей визуализацией и не менее впечатляющей музыкальной составляющей, которые подобно творчествам визионеров Николаса Виндинга Рефна, Стивена Содерберга и многих других, позволяет не столь сильно вглядываться в наличие сюжета в целом.

Вооружившись достаточно экспрессивной и необычной музыкой Даши Чаруши, а также роскошной визуализацией, фильм в буквальном смысле держит в состоянии напряжения и интриги на протяжении всей ленты. Периодически вызывая некоторые аналогии с «Побудь в моей шкуре» Брайана Глейзера, «Настоящим детективом» Кэри Фукунага и творчеством режиссера Дэвида Финчера в целом. Тем самым, привнося мнимую насыщенность, плотность и содержательность даже туда, где нет ничего вовсе.

Сюжет картины выполнен достаточно необычно. На протяжении всей ленты, ничего не происходит и происходит очень многое одновременно. Многочисленные ложные сцены позволяют обдумать несуществующие сюжетные ходы. Непрекращающийся словесный *онос из уст главных героев с завуалированными выяснениями отношений запутывают еще больше. Тем самым, до последнего не давая ложного представления о том, что же перед нами вовсе. Не смотря даже на то, что фильм очень часто обращается к «Одинокой белой женщине» с Дженнифер Джейсон Ли в главной роли, «Побудь моей шкуре» и ряду нескольких картин за вдохновением. В конечном счете и подводя зрителя к достаточно разрушительному финалу разрушающему и без того нетривиальную вариацию тематики home invasion на экране.

Абсолютно беспроигрышным решением можно назвать выбор Светланы Устиновой и Даши Чаруши на главные роли. Будучи одними из сценаристов картины, обе героини отлично прописали и поняли своих героинь. Тем самым, максимально объемно и естественно отыграв их на экране. Куда более скромно себя показал Александр Молочников, который откровенно говоря легко затерялся на втором плане. Либо персонаж получился откровенно слабым, либо перфоменс-дуэт Чаруши и Устиновой действительно гармонично тянет на себя основное внимание при просмотре.

7 из 10

Холодный фронт – это далеко не идеальный художественный фильм, но однозначно весьма уверенный старт для режиссерской карьеры критика Романа Волобуева. Более того, достаточно стильный, цельный, авторски глубокий и полный многочисленных скрытых аллегорий, что бы смотреться куда более весовым представителем отечественного кинематографа, чем работы других отечественных режиссеров. Кино далеко не для каждого, но обязательно способное найти себе аудиторию среди поклонников вдумчивого и непростого арт-хаусного кино.