У фильма есть плюсы и есть минусы. Я ставлю твердую восьмерку и считаю этот фильм прям-таки прогрессом отечественного кинематографа. Во-первых очень реалистично отыгранные эмоции, когда человек узнает о 'нежите' - веришь. Во-вторых аутентично под нашу отечественную реальность сделаны декорации: супербаза в подземке, ездят на электричке, никаких тебе суперлазеров и хай-тека: спреи из травок, омоновцы-чернокнижники, чеснок: D(кто-то в отзывах написал, мол как они с такой организацией кого-то ловили - так даже организация сделана, как в России, тобишь через то самое место), т.е. опять веришь, что таки да - а дело то происходит в России. В-третьих достаточно качественные спецэфекты и гримм (понятно конечно, что не спилберг, но и краснеть не приходится). Ярмольник просто лапочка и нигде не подкачал. ГГ, которого играет Янковский тоже играет определенно на пятерку (5 из 5), но вот у его героя есть несколько логических проблем, также как и у бабищи. 

Дальше спойлер.

И вот, что хочу сказать про логические пробелы: ты княгиня-вампирша, к тебе в номер ломится курьер и пусть ты услышала фразу, которая заставила с ним пообщаться. Но на кой хер к мужику лезть целоваться через 15 минут после знакомства, только по той причине что он убил вампира случайно? Не ну серьезно... Ты многовековой вампир, а ведешь себя как малолетняя распутная школьница. Потом, ты определенно понимаешь, что нужна злодеюкам живой, и от дохлой тебя никакого проку. А дерешься ты очень хорошо. В чем проблема завалить парочку вампиров из вредности? А... видимо ты решила своего война 'потренировать', ну или чтоб ему было не скучно тебя вызвалять. Вообще главный минус этого фильма это женская героиня. Абсолютно разнузданный с точки зрения логики персонаж.

Ну а второй минус, что действия укладываются в два дня. Ну серьезно... парень- курьер обвешивается оружием и спустя два дня устройства на работу, не имея навыков идет убивать вампиров. И в целом ему просто повезло. Очень. Невероятно. Все таки, когда смотришь фильмы такого рода хочется более реалистичные навыки у героя видеть. Но за счет такой 'заделки' сюжет получился не избитым, хотя сделано по классическому голливудскому 'рецепту'.

Если сомневаетесь смотреть/не смотреть - рекомендую смотреть. Прям настоятельно не обращать внимания на негативные комментарии и посмотреть. Вкусы, конечно, у всех разные, но эволюция отечественного кинематографа вас приятно удивит.