Если вы считаете, что в первую очередь ночью стоит опасаться вооруженных грабителей или неадекватных психопатов, то лента «Ночные стражи» развеет ваши предубеждение, явив под тусклый свет фонаря истинный кошмар. Вампиры и оборотни, ведьмы и маги – все они представляют из себя угрозу, с которой необходимо бороться. Когда они выходят на охоту, звать на помощь полицию бессмысленно, потому что чудовища разорвут в клочья любого, кто к ним приблизиться. Но если на вашем пути появились бойцы отряда «Н», можете смело ликовать, так как через пары мгновений от вашего обидчика останется лишь мокрое место, а может и просто горстка пепла. Члены организации неусыпно бдят за тем, чтобы потусторонние твари никогда не переходили установленные границы, верша правосудие без лишних рассуждений. Попасть в отряд «Н» сложно, однако игра стоит свеч. Ничем особенным не отличающийся от сверстников паренек Паша еще вчера не подозревал, что рядом с ним обитают монстры, как вдруг стал одним из охотников под началом самого майора Гамаюна. И теперь они вместе выходят на задание, от которого зависит безопасность всего города!

«Ночные стражи» были сняты по высоким голливудским стандартам в отечественных реалиях. Мы уже привыкли, что русское кино имеет печальные тенденции к преувеличению своих заслуг, но фильм ЭмилисаВеливиса разрушает сей порочный круг и дарит нам отличный повод расслабиться под действительно качественное зрелище. В фильме немало сцен действия, погонь и перестрелок, которые сняты с высочайшим профессионализмом. Стоит отметить, что режиссер ранее снял довольно известную криминальную ленту «Занесло» с участием Винни Джонса, тем самым успешно сыграв на территории, прочно забронированной за собой Гаем Ричи. Опыт работы в западном кино помог Веливису снять еще один отличный фильм с безостановочным действием, не лишенным крепких сценарных поворотов.

С одной стороны «Ночные стражи» кажутся знакомыми, но с другой фильму есть чем нас удивить. Изюминкой сюжета становится использование фольклора, который таит в себе немало неизведанного. Конечно, хотелось бы, чтобы авторы более глубоко проникли в суть затронутых откровений, однако уже сама попытка противопоставить голливудским клише особенности нашей старинной культуры заслуживает уважение.

Таким образом, отмечу «Ночные стражи» как веселое и ни к чему не обязывающее зрелище, здорово поднимающее настроение. Фильм хочется пересмотреть по меньшей мере еще раз, чего со мной уже давно не было, если говорить о российском кино.

7 из 10