Первые полчаса, когда нас закидывают в сюжет (именно закидывают, ничего не объясняя), хочется повторить фразу главгерой 'что здесь происходит?!', желательно с фейспалмом и сквозь слезы от смеха. Дальше нам все же потихоньку выдают информацию что, где, когда и почему, картина перестает так нещадно резать глаз.

Сюжет простой и даже не вторичный, а тысячеричный, ибо подобное можно перечислять и перечислять. Он составлен из набора штампов, которые даже не думают преподнести нам хоть немного в новом свете.

Спецэффекты не настолько плохи, но и не уровня варкрафта, разумеется. Мне было очень жалко, что при первом появлении главгада его лицо было нарисовано на компе, а не наложен грим. В дальнейшем грим все же время от времни используют (или это у меня уже глаз замылился, и я перестала обращать внимание). Операторская работа местами хромает на обе ноги, но по большей части картинка приятная.

Ярмольник тащит!!!

Главгерой унылый, но видно, что очень старается, иногда старается СЛИШКОМ. Подруга главгероя еще более унылая и не старается совсем. Главгады пустые. Мне про них даже сказать нечего.

Итог: несмотря на все написанное выше, я отлично провела время. Если надо отключить мозг и просто поржать, то советую сходить. На самом деле не так все плохо, как могло бы быть. Удовольствие от просмотра я точно получила, даже не было желания встать и уйти.

6 из 10 

За Ярмольника с пулеметом (это самая ржачная и крутая сцена фильма).

P.S. Все же пару слов о концовке скажу: я бы закончила не так, как они это сделали. Если б на одном моменте пошли титры я простила бы все косяки и аплодировала стоя.