Новый самопоглощающий российский арт-хаус Романа Волобуева открывает новые грани видения холодной жизни Франции глазами русских творцов.

Молодая пара, Илья (Александр Молочников) и Александра (Даша Чаруша), поселились на берегу океана на севере Франции. Саша создает новое представление о распаде СССР, а Илья занимается необычным написанием недописанных книг. Их жизнь спокойна, размеренна, местами скучна - они не любят друг друга.

Появление в картине мертвого выбросившегося на берег чудовища, является завязкой сюжета. Илья высказывается однажды, что животное утопилось именно потому что его никто не любил. Это и является ключевой мыслью всего фильма.

Затем появляется Маша (Светлана Устинова) и жизнь молодых людей меняется. В Маше чувствуется что-то спокойно-дикое. Она умна, хладнокровна и чертовски красива. У девушки был очень сложный период жизни, о котором она так и не смогла рассказать, но мы понимаем это по ее состоянию. Маше нужен уют, покой и люди, с которыми комфортно. Маше нужен дом! 

Вообще, говоря об арт-хаусе, мы подразумевает не саму жизнь и мысль, которую имеет ввиду автор, а только идею. В этом заключается арт - зритель сам ищет смысл и жизнь фильма внутри себя. 

Побережье Франции завораживает своими видами, домик на пустынном береге подогревает воображение. Стоит посмотреть этот фильм даже ради того, чтобы на полтора часа погрузится в чарующие дали русских французов. Кино достаточно интересное, если вникать в быт и чувства этих людей, осознавать происходящее и проживать драму с ними.

Каждому монстру нужен дом. И овце из океана, и Маше из России...