Посмотрел я этот фильм и не имею ничего против. 

После просмотра Российского фантастического экшена 'Ночные стражи' понимаешь, что не все так плохо, как о нем говорят. Я слышал множество гневных комментов и рецензий, но особо не придавал этому значения, так как весь ответ заключается лишь в одном слове - 'зажрались'. Наши зрители закормлены и избалованы западным шлаком супергеройского кино и мистической хрени про вампиров, оборотней и подобной нечисти, где бюджеты бывают просто запредельные. Мы даже сейчас, просматривая очередную муть американского блокбастера, воротим нос, типа, мы уже большие знатоки и нас не так уж просто удивить. И это правда! Сами компании-монстры голливудского шоубизнеса в шоке от своих деяний. Задирая бюджеты за края безумия, очень сильно рискуют оказаться у разбитого корыта даже из-за одного провала, так как ставки очень высоки. Но мы не Голливуд и бюджеты у нас вполне земные, не считая искусственно раздутые бюджеты для отмывания капитала. Мы делаем своё кино и, как в данном случае, фильм Ночные стражи, это наш фильм. Не надо его сравнивать с янки-фильмами, не надо сравнивать бюджеты. Это русский фильм с русской историей, пусть хоть и с замашкой под Голливуд, но все же. Не стоит от этого фильма ждать высокоинтеллектуальный посыл или высокохудожественную фантастическую драму. Это простой развлекательный фильм для того, чтобы скоротать скучный вечер. И авторы данного фильма справились хорошо. Кинокомпания Марс-медиа подарила нам возможность взглянуть на альтернативную вероятность бытия. (Согласитесь, смахивает на Ночной дозор)

Фильм получился содержательный, но, конечно, не без сценарных промахов. Главные герои картины практически не раскрыты. Они до самого конца остаются для зрителя чужими незнакомцами. Это, кстати, косяк многих наших фильмов. Мы не умеем раскрывать героев, не умеем рассказать о герое, сблизить со зрителями и т д. 

Спецэффекты хорошие (напоминаю, это не Голливуд), достойная операторская работа, отмечу заслугу художников за декорации и общую фактуру. А грим, ну, что грим? В России нет киногримеров. Это факт. Это наша ахиллесова пята. И я вообще молчу про пластический грим. 

Актёры не выдали нам ничего нового. Они сделали то, что сделали и все бы ничего, но Ярмольник явно был не к месту. 

Что касается европейского режиссёра, честно я не заметил особой разницы, что это, типа, крутой чувак снимал. И наши так вполне смогли бы. Надо было всего лишь поискать. 

Но в целом фильм понравился хоть и на один раз. посмотрел и забыл. Особо отмечу одну азиатскую актрису по фамилии Цой (она играла Лису). Уж очень она была хороша. Просто прелесть! Фильм вполне сойдёт для вечернего просмотра. 

Мой вердикт - смотреть можно.