Вы думаете, что вы только что посмотрели и почему обещанный триллер с пикантными моментами, связанные с темой любовного треугольника оказался бессобытийным, минималистичным реверансом в сторону почти любого фильма при участии Луи Гарреля (шучу). Да собственно, Франция (точнее, Нормандия), кстати, не зря играет в фильме ключевую роль. Действительно, на поверку, даже я ожидала от истории некой осмысленности, психологизма, ведь отношения – штука сложная, и даже в этой банальной теме «Она любила её, а она его, а потом все друг с другом переспали» можно вырыть кучу всего, выгрызть экспрессию, тайных демонов, психологические травмы. И преподнести это можно миллионами способов. Тот метод, который нравится мне, более реалистичен, гораздо более жалок (и был в тысяче картин), но Волобуеву, видимо, нравится иначе. Конечно это никакой не триллер, хоть в завязке и есть таинственная девушка, а единственная на весь фильм символика страха – мелькающее в новостях «чудовище», о котором всё время говорят главные герои. Это скорее драма, снятая в духе и эстетике какого-нибудь скандинавского фильма. Минимум событий, минимум диалогов, всё самое важное и самое интересное для зрителя между слов и за кадром. Волобуев будто издевается над вами. «Нет-нет, не подсмотрите, что именно происходило там, наверху. Нет-нет, не расскажу я вам, что было между героинями в прошлом и почему та ее преследует. Лучше истории, как они напивались и неистово тусили, а вместо секса еще один длинный план с бушующим морем». По картинке и операторской работе это вне сомнения вышка: длинные планы побережья, пронзительные и необычные крупные планы, детальность окружающей обстановки. Новогодняя пора, и самое главное всё время холодно. Холодом веет прямо с экрана. Это ещё один герой, кроме этих трёх (см. название кино).

В общем, если вы хотите какой-то продуманной истории, с прописанными персонажами, нетривиальным развитием событий и раскрытия темы, вам не сюда. По факту здесь прописан только один персонаж из трёх и единственный персонаж, который, несмотря на свою неоднозначность и явно скверный характер, вызывает эмпатию, - обманутая Саша. Это чисто созерцательная штука, которую хочется скринить, но вряд ли вспомнишь уже через год. Кино ради кино, эстетство ради эстетства, растянутый клип. Ничего непонятно, максимально загадочно, но всё равно любопытно, потому что до самого конца саспенс накаляется и вы ждёте, что вот уже что-то произойдёт. А потом происходит пшик. И вы получаете пустой фантик. Остаётся лишь атмосфера этого домика и трое человек. Что с ними было, что с ними есть и что с ними будет, не знает никто.

Может со мной поедешь? Выбесим там всех..

7 из 10