Достаточно экзотическая для России вещь – «кинокритик снимает кино», – это первое, что приходит в голову при обсуждении «Холодного фронта» Романа Волобуева. В то время как многие, полагаю, запаслись в полной мере злорадством, чтобы едким отзывом на картину отомстить за любимого «Темного рыцаря», например, автор всех переиграл дважды: с одной стороны тем, что нанес превентивный удар «разгромной» рецензией на собственное творение (опубликованной на Медузе), а с другой – тем, что снял замечательный фильм. 

К «Холодному фронту» трудно подступиться с критикой, чтобы не сказать банальностей вроде «фильм ни о чем». Фильм умнее подобной критики и подобных замечаний: здесь подчеркнуто не происходит практически ничего, но старательно создается ощущение, что вот-вот что-то должно случиться. До самого конца «Холодный фронт» прикидывается триллером, отодвигая предполагаемую драму на второй план. Мрачноватые пейзажи и тревожная музыка, как полагается, нагнетают саспенс, сценарий то и дело подсовывает загадочных существ на берегу и «на меня кто-то смотрит»,  но как только хронометраж подсказывает, что ружье должно бы уже выстрелить, существо оказывается не левиафаном, а безобидной овечкой, а начавшийся было экшен разом сменяется финальными титрами. 

При должном старании можно найти, что Волобуева подводит какое-то из его чувств (стиля или вкуса, что принято упоминать), но что его не подводит однозначно, так это чувство юмора. Это действительно насквозь ироничное кино, где тонко обыгрываются многие кинематографические приемы и штампы. Уже упоминались забавная игра с жанрами, чеховское ружье, которое срабатывает издевательски правильно, но здесь вообще много деталей и ложного символизма (звучит гораздо солиднее, ага),  которые превращают эту скучноватую, в общем-то, историю о том, что у девочки с мальчиком экзистенциально всё плохо, в нечто совершенно особенное, что смотрится с замиранием сердца и улыбкой одновременно. 

Особенное еще и потому, что «Холодный фронт» стоит особняком на фоне как так называемой «новой волны» российского кинематографа с её бескомпромиссным разоблачением социальных пороков, так и от невыносимо отвратительного российского мэйнстрима. Это идеально выстроенное композиционно, красиво снятое и красиво сыгранное кино, которое заслуживает гораздо большего, чем редких сеансов в нескольких кинотеатрах.