На мой взгляд, хоть сюжет фильма и достаточно обыден, даже смешно говорить – вампиры,  «дозоры», охота и гармония между людьми и нечистью  (почему вообще такая тематика стала для нас стала обычной и потеряла толику очарования – приелась, господа? ) - «падшими» в данном случае, мне было интересно смотреть  Ночные стражи.  Наблюдать за игрой Ярмольника – любопытный  типаж персонажа и подача, за взаимоотношениями Даны и Паши. Игра Ивана Янковского это отдельный разговор – мне даже кажется, удивление от столкновения с чудом, сказкой, ночным страхом у него вышло намного лучше, чем у подобного персонажа, которого играл Джей Барушель в Ученике Чародея.  Отмечу Сабину Ахмедову, Дениса Бузина – органичные,  яркие герои у них получились.

К тому же Ночные стражи отличаются хорошим воплощением операторской и монтажной работы. 

Я люблю фильмы из таких серий  - трилогия  Другой мир, Сумерки, Сделка с дьяволом можно привести много примеров и параллелей. Но мне,  и, правда было не скучно в кинотеатре при просмотре, и это самое главное для зрителя. Вампиры хоть и вышли достаточно привычными, но зато было в них что- то «славянско-сказочное», я думала о вурдалаках, Бабе-Яге, колобках и прочих фольклорных героев. И они не карикатурные, как почему- то вышли в Книге Мастеров, а где то рядом, за гранью, между сном и явью, вот за это ощущение и дана  моя оценка. Достаточно вспомнить последний подобный зарубежный фильм, как например, Последний охотник на ведьм, Ночные стражи вышел на порядок увлекательнее. Или картина  Темный мир (из похожих отечественных фильмов)  на меня в свое время произвел куда меньше впечатление,  чем Ночные стражи.  Насколько в нем было много штампов при изначально хорошем сценарии, при этом невероятная красота Карелии в первом, и улицы Москвы как место действия во втором, а может, дело в главных героях – тогда после просмотра Светлана Иванова, Мария Кожевникова, Иван Жидков совершенно не вызвали сочувствия или даже какого-либо приятия. Актерская игра вызывала недоумение, если честно.  

Не согласна с мнением о схожести с дозорами – потому как экранизации произведений Лукьяненко сами по себе были не совсем хороши, по моему мнению (субъективному по определению, слишком я люблю читать сказки и фэнтези и терпеть не могу,  когда много убирают или упрощают из первоисточника.   Как удачный пример - экранизации по Терри Пратчету – Санта-Хрякус, Опочтарение, Цвет волшебства, где был сохранен Дух Плоского Мира и бережное отношение к сюжету книг). 

И если честно, не понимаю, почему у нас такое странное отношению к русскому кино – если наше, значит изначально плохо. Если судить по последним примерам, где либо утрировано-пошлый юмор, либо нарочитые романтичные комедии, то может и так, но ведь есть же Легенда-17, Территория, Экипаж, Каникулы строгого режима, Гамлет XXI, Призрак и пр. – имею в виду именно массовое кино, а не авторское и не в рамках фестивалей, не театральные постановки и не сериалы. 

Мой итог – достаточно хороший пример городского фэнтези с хорошим выбором актером, много отличных кадров и сцен, увлекательной романтичной линией и какой- то печальной ноткой самобытности, которую,  к сожалению, не всегда видим в русском кино. 

8 из 10