Давно пора вернуть вампиров на отведенное им историей место. Что-то в последнее время к нам зачастили романтические истории, представляющие отъявленных кровососов героями девичьих грез. «Ночные стражи» разбивают устоявшиеся традиции и напоминают аудитории, какими методами нужно бороться с этими и прочими тварями, поджидающими подходящего момента, чтобы впиться жертве в горло. Итак, встречайте отдел «Н», специализирующийся на ловле нарушивших закон монстров. Оперативники во главе с майором Гамаюном (Ярмольник) не идут на компромиссы, а разбираются с проблемой без лишнего промедления. Очередное задание приводит в ряды отдела случайного встречного пашу (Янковский), который ранее работал безвестным курьером. Попав под начало самого Гамаюна, Паша узнает необыкновенные вещи о мире, который он, как оказывается, знал лишь наполовину. Отныне ему придется взять в руки оружие и служить защитником обычных горожан, находящихся в зоне риска так близко, насколько это вообще возможно.

Уже сейчас можно сказать, что для Леонида Ярмольника роль в «Ночных стражах» одна из лучших за последние несколько лет. Актер явно соскучился по персонажам действия, получая истинное удовольствие от предоставленной ему роли. Майор Гамаюн обладает мрачным чувством юмора, но в его работе по иному не получается. Он никогда не отказывается от хорошей потасовки, завсегда выходя из щекотливой ситуации победителей, за что и прослыл легендой. Представить на месте Ярмольника кого-либо другого просто невозможно. Это как раз тот случай, когда актер и роль подходят друг другу идеально.

Иван Янковский сыграл типичного новичка, пробующего силы в несвойственной обстановке. Стараясь не отставать от Ярмольника, Иван отыгрывает полный спектр эмоций, играя на максимуме возможностей. И тем не менее Янковский все равно не6 дотягивает по мастерству до старшего коллеги, из-за чего далеко не все сцены с его участием достигают необходимого накала. Но там, где не доработал Янковский, отлично проявляет себя тот же Ярмольник, скрашивая все шероховатости.

«Ночные стражи» получились такими, какими их хотелось видеть. Главное настроится на нужный лад и воспринимать фильм как веселый аттракцион со спецэффектами. Лично меня «Ночные стражи» порадовали, и не стоит искать дополнительных причин, чтобы сходить на них в кино. Порой русские фильмы способны приятно удивлять. И это как раз тот редкий случай.

8 из 10