Первый раз я наткнулся на столь отличный сериал в котором нету ничего лишнего, только юмор и романтика.

Сам же сериал представляет из себя ( на данный момент) 2 сезона по 13 серий с продолжительностью серии 2 - 4 минуты, это примерно 104 минуты смеха. 

Однако за это время в тексте сериала столько юмора в перемешку с романтикой что любая кино лента 'отдыхает' по сравнению. 



Прорисовка: может показаться некоторым необычной, но после пары серий сразу же привыкаешь.

Сюжет же не держится только лишь на 1 идее он постоянно меняет свою 'тропу' и благодаря этому сценаристы могут продолжать делать свой сериал привнося что-то новое в картину каждый раз. 

Очень огромное количество разных переплетений сюжета и их различных развязок, что весь сериал буквально пролетел на одном дыхании.

Всем советую, очень продуманный сюжет и запоминающиеся персонажи. 

10 из 10