Франсуа Делиль, режиссер данного фильма, снял очень пронзительную и трогающую до глубины души картину. Перед зрителем разворачивается история полная боли, тоски и печали. 

Двое родителей теряют своего восьмилетнего сына, он пропадает без вести. Эта трагедия заставляет их расстаться. Но спустя 10 лет приходит известие о том что возможно найдены останки их сына. Новая встреча неизбежна, что подарит им эта встреча, спустя такое продолжительное время после расставания?

Режиссер тончайшим образом передал всю драму некогда семейной пары. Он показывает зрителю что такую трагедию в принципе пережить нереально, время не лечит, оно только притупляет боль и шрамы от этой боли остаются уже до конца жизни. Вместе пережить трагедию не получится, слишком много общих воспоминаний, которые не дадут боли утихнуть. Поэтому остается переживать всю драму самостоятельно каждому из них, порознь и никак иначе. Новая же встреча вроде бы дает искорку огонька на новую совместную жизнь, но смогут ли они любить друг друга так же как и раньше? На этот вопрос зритель найдет ответ в конце картины. А до этого зрителю предстоит увидеть сильнейшую психологическую драму, которая не отпустит после просмотра очень и очень долго.

Лента сделана в черно - белом цвете, отсутствие ярких красок помогает еще больше проникнуться этой жизненной драмой и позволяет зрителю ощутить безысходность ситуации с неимоверной силой. Постановка получилась выдержанной в камерном стиле и просмотр ее оказался очень нелегок, после себя лента оставила тяжелое чувство, чтобы прийти в себя должно пройти некоторое время. Фильм который проникает в тебя еще и благодаря сильнейшей игре центральных актеров, исполнивших убитую горем супружескую пару.

Эта картина один большой надрыв, без слез которую смотреть невозможно.

10 из 10