Люди всегда ищут причины, чтобы оправдать себя, скрыть правду под кучей лжи, которую не убрать и она не исчезнет никогда, пока глаза не откроются и истина не станет яркой. Эта история о долгом пути, о понимании, о попытке найти причину своим поступкам. Она о боли, о слезах, о криках, о смехе, о радости и любви. Она о ярком свете, таком манящем и далёком. А ешё в ней не найти героев, которые не совершают проступков, ведь все они люди и не безупречны. Здесь нет главных героев, нет плохих и хороших - тут только страдание, боль и надежда на спасение, но она такая блеклая, что в неё совершенно не верится.

Пять персонажей совершенно не похожих друг на друга. Милый мальчик, любящий свою маму больше всех на свете. Ему нравятся читать, смотреть на картины и пускать мыльные пузыри. Он такой тёплый, хороший, но одинокий. Ему хочется жить по-настоящему, дышать полной грудью и радоваться яркому солнцу, тёплому ветру, а ещё видеть такую невероятную улыбку матери. Взрослый мужчина, который потерял себя и стал ревновать жену к собственному ребёнку. Он выглядит неприглядным, абсолютно неинтересным и словно не настоящим. У него есть всё: любящая жена, примерный сын, прибыльная работа, но ему чего-то не достаёт. Пожилая женщина, не простившая своего мужа, даже после его смерти. Она скрытная, кажется такой доброй, но вовсе не дружелюбная. Красавица Анна, такая замечательная, талантливая, но невероятно одинокая. У неё нет семьи, пусть она и живёт с теми, кто на первый взгляд выглядит семьёй. И конечно же женщина-инвалид, улыбчивая, яркая, несмотря на свою болезнь и такая весёлая. Глядя на неё уже улыбаешься, она словно лучик солнца...

... но всем им не достаёт любви. Они вроде бы вместе, но одиноки. Женщина-инвалид всё сильнее развивает свой детский комплекс, считая себя некрасивой, неспособной и совсем не талантливой. Она убивает сама себя же, даже не замечая этого. Яркая улыбка гаснет, под глазами залегают синяки и больше нет той красивой молодой женщины, которая когда-то радовалась свету. Анна теряется в собственном прошлом, где её мать погибает от неспособности прожить нормальную жизнь. Она старается не следовать по стопам матери, но чем больше пытается, тем сильнее становится на неё похожа и, в конечном счёте, полностью теряет свою прекрасную душу. Мужчина даже и не пытается выбраться из той ямы, в которую упал ещё в самом начале своего пути. Он зациклен на деньгах, на красавице Анне, но не на жене и сыне, которым так нужна его любовь и внимание. А бабушка и её внук всё ещё пытаются выбраться из этого замкнутого круга, поближе к обжигающему солнцу, но собственная семья тянет их назад и они погибают.

История получается печальной и правдивой. Люди совершают ошибку, а после всю жизнь ищут причины, по которым они так сделали. Придумывают, лгут и стараются убедить себя же, что поступили правильно и вовсе не ошиблись, когда ступили на эту дорогу. И только некоторые из них находят истину. Например, в этом фильме её заметила Анна, не сумевшая скрывать собственные проступки слишком долго. Вот только прощение она получить не смогла, да и было ли у кого его просить? Она сама лишила себя этого шанса. Также истину находит мальчик, выбирая правильный путь, так и не совершая невероятную ошибку в своей жизни. Он выбирает яркий свет, а не темноту, которая поглотила его семью. Только успел ли он?..

8 из 10

'Не стоит красть чужое счастье, ведь своё может быть совсем рядом. Обернись, протяни руку и вот оно - яркое, слепящее, но такое родное. (с)'