'Она была одинокая и утопилась, а ты живая, конечно мне ее жаль'. Фальшивые слова: не жаль никого, ни себя, ни других. И не нужно винить левиафама как государство, как систему, все чудовища внутри нас. От них не сбежишь ни в Питер, ни во Францию. И в России и во Франции чудовища будут иметь тот же самый звериный лик. И одно из них образно может появится внезапно и как в зеркале отразить нас самих. Даже шуба на главной героине не случайна- всклокоченная шерсть. 

Когда некоторых людей затягивает в омут депрессий и неврозов, как за соломинку они начинают хвататься за других, ища тепла и поддержки, человек не вполне адекватен, он готов на все за краюшку заботы. Как мы можем отреагировать на это? Можно использовать сексуально, можно разнообразить свою праздную бесцельную жизнь острыми эмоциями.  Ах, нет, мы же говорим о высоком, пишем книги и делаем проекты о высоких вещах, это не про нас, 'фильм пустой'. И мы поражаемся, мы столбенеем, как герои в конце фильма, когда как в зеркале, внезапно прозрев, видим в чудовище себя. 

8 из 10