Героиня Лоретты Янг Эмили пытается излечить свою глухоту, которая появилась в результате болезни. Из-за этого ей пришлось отложить на неопределенный срок свадьбу со своим женихом Джеффом (Бэрри Салливан). Хотя ему совершенно безразлично, слышит Эмили или нет, он ее и так любит. Но Эмили не хочет приносить ему неудобства своим теперешним состоянием.

Она побывала у многих врачей, но никто так и не смог ей помочь. Молодой врач доктор Мерек (Алан Лэдд), с которым случайно познакомилась Эмили, изобрел какую-то новую вакцину, и предлагает ей испробовать ее на себе. Эмили соглашается, хоть и без особого энтузиазма, так как уже не верит в свое излечение, да и не хочет быть 'подопытной свинкой'.

Проходит время, но и это лечение не дает никаких результатов. У Эмили и доктора Мерека завязаются хорошие и дружеские отношения, хотя поначалу все было не так гладко. Он хочет ей помочь и, вдруг, случайно становится свидетелем тайного свидания Джеффа с ее сестрой Джэнис (Сьюзен Хейворд). Наверное Джеффу наскучило ждать и он решил развлечь себя свиданиями на стороне.

Доктор Мерек ничего не сообщил Эмили, так как не хотел ранить ее, ведь он и сам к ней неравнодушен.