В отличие от набитого сельдями большого зала, где на ММКФ демонстрировался маразматический «Рыцарь кубков», зал, где в то же время показывали «Дедлайн» Вену, был заполнен, может быть, на десятую часть — ценителей настоящего искусства всегда мало.

На экране — кривляющиеся, по нашим понятиям, индийские мужчины. После пятидесяти можно пить с утра. Коронное покачивание головой в стороны: «Да» и еще множество смыслов. Журналистка — умная девушка, достойная невеста для АйТи-шника из США, глаза пляшут индийский танец, хочет, конечно, успеха. Как хорошо она пишет, как опекает жертву полицейского наговора! Мальчишка-посыльный мечтает стать сценаристом: герой плывет на корабле, на корабле горит сотня свечей, на берегу стоит девушка, нет, свечи задует, пусть горят лампочки, но тогда изменится и имя героя!

Но для Мужчины писать небывальщину недостойно.

Звуки жизни со всех сторон. Роща диковинных деревьев. И музыка, потрясающая индийская музыка, она уже все сказала про этот мир, осталось только понять. Журналистка поймет все только в конце. С нее спадет маска, а Рагхаван снова начнет уважать себя. В эту минуту сквозь фильм проглянет великая культура.

Ну и настоящий мужчина, конечно, должен сидеть в тюрьме.

8 из 10