Обычно,  по своему опыту знаю,  что японские фильмы, а особенно фильмы ужасов,  достаточно однотипные. Они пугают больше не сюжетом,  а неожиданным моментами. Но этот фильм собрал в себе всё.  Сюжет в нем очень хорош и полно страшных и жутких сцен убийств и тому подобное.  И все это делают фарфоровые, сделанные руками,  куклы. 

Очень интересный фильм со своей историей. Куклы приходят, чтобы мстить за то,  что о них забыли хозяева... Кинули на произвол судьбы. Не надо недооценивать свои детские игрушки...  Ведь, в конце концов, у них тоже есть душа, сердце.  Они умеют чувствовать,  любить, дружить, понимать. 

Конечно,  не хочу обходить стороной и игру актеров. По настоящему показать смерть не каждый сможет. Аж жутко стало и мурашки по коже пробежали,  как вспомню,  что там было. Столько поз,  умудрившихся продемонстрировать, я не видела еще ни разу.

Фильм достоин просмотра! Лично я не потеряла своего времени. 

9 из 10