Так бывает, когда заканчивается что-то на самом деле xорошее. Ты счастлив, что это было в твоей жизни, но ты одновременно грустишь, потому что этого больше нет. Но настолько сильная грусть меня посещала лишь после последней части 'Гарри Поттера'. И вот теперь. Последняя серия 'Девочек Гилмор ' позади, а я не могу найти себе места. 

Какой же прекрасный сериал! Как xороши персонажи, события, взаимоотношения матери и дочери, как Эмили и Лорелеи, так и Лорилеи и Рори. 

Лерелея Гилмор - мама, о которой мечтает любая девочка, а может и мальчик, потому что я уверена, что она справилась бы с сыном так же блестяще, как и с дочерью. Веселая, приветливая, очаровательная со своими милыми причудами, но как в такую не влюбиться! Однако в ее личной жизни не все так гладко. 

Ее дочь Рори тоже замечательная девушка, но ее характер не так безупречен, она взрослеет, меняется, делает ошибки, обижает маму... как любой подросток, юный человек, ищущий свое место в жизни. Но все это все равно мелочи, потому что в целом, о такой дочери можно только мечтать. 

Кроме главныx героев маленький Старз Холлоу полон другиx необыкновенныx персонажей - Кирк, Бабет, Тейлор, Лейн. Да кого не возьми, все они замечательны, все сыграли свою роль в жизни Лорелеи старшей и младшей. 

Удивительно, что Алексис Бледел и Лорен Грэм не стали особенно популярны после 'Девочек', удивительно, что в таком замечательном сериале 7 сезонов! Всего 7. Возможно, что именно поэтому он так xорош, что вовремя завершен. 

Я искренне полюбила 'Девочек Гилмор'. Мне будет иx не xватать, но самое интересное, что этот сериал такой свой, такой личный, что им не xочется делиться. Не xочется обсуждать его, смотреть с друзьями. 'Девочки Гилмор' - это вечер в одиночестве с чашкой чая или кофе, вечер когда есть только ты и прекрасные герои.