Люди просыпаются утром, идут на работу, приходят домой, смотрят телевизор или занимаются домашними делами. Вряд ли кого-то устраивает такая жизнь. Хочется всегда чего-то нового и захватывающего. Хочется вырваться за рамки обыденности и поддаться мимолетным порывам. Как говорится, оторваться на полную катушку, насладиться жизнью. Итак, '9 песен'.

На мой взгляд, фильм очень напоминает видеоклип. Короткие эпизоды, достаточно быстро сменяющие друг друга, минимум диалогов, больше музыки. История о двух людях. Они не думают о будущем, они живут настоящим и получают от жизни радость (думаю, не каждый может так сказать о себе). Для них нет окружающего мира, они сосредоточены лишь друг на друге. Слезы и боль, обиды и огорчения - все это мимолетно и мелочно. Дарить счастье и любовь второй половинке - вот что вечно. Они как бы бросают вызов всему миру своей беспечностью и легкостью. Им не страшны все невзгоды и серость будней, ведь они влюблены и счастливы. Легкий, непринужденный фильм, что сейчас редкость. 

С другой стороны разговоры об Антарктиде. Можно трактовать это как представление жизни одного человека в снежной, ледяной пустыне человеческих душ, потерявших за ежедневной рутиной человеческий облик. Но и отдельно ото всех существовать очень сложно - как айсберг, отколовшийся от ледяного материка постепенно тает и исчезает в водах океана, так и человек, отказавшийся от общества перестает для него существовать.

Можно провести и еще одну мысль. Освоение Антарктиды, как говорится в фильме, началось лишь в 20-е годы. И уже достигло небывалых высот. Но с другой стороны есть области, неизученные совсем. Это человеческая натура, душа, и, самое главное - стремление к жизни, в полном понимании этого слова, и любви. И тот, кто погружается с головой в этот мир тоже своего рода исследователь.

В картине нет, как такового сюжета. В ней просто отражена жизнь, ее небольшой промежуток. И порой она может быть гораздо интереснее и ярче, чем любой, даже самый изысканный и талантливо написанный сценарий. Фильм достаточно эксцентричный и в чем-то шокирующий своей естественностью. Я даже удивился, когда случайно увидел его по центральному телевидению (кажется по СТС). Ну кто-то же все-таки должен сломать все рамки приличия и показать красоту жизни и любви во всей их реальности и естественности. Подумайте о том, что проходит совсем рядом и чего мы не замечаем.

'Жизнь идет где-то за спиною, а ты в плену пустоты...'

9 из 10