- Какие здесь стулья! Ужас! Я соскальзываю со своего каждый раз, когда наклоняюсь.
-Эмили, у тебя отличный стул. Просто не наклоняйся.
-Я не могу. Та дама спереди постоянно раскатывается. Это все равно что сидеть за Рэем Чарльзом.

У меня заняло огромное количество времени, чтобы досмотреть и уж тем более написать отзыв на этот сериал. Никогда так долго не тянула с чем-то, хотя нельзя сказать, что сериал скучный или не стоит просмотра. Даже наоборот. Это наверное самое доброе шоу, которое я смотрела в своей жизни. Из него так и лучится все светлое и веселое. Все эмоции, которые испытывают герои на экране, такие искренние, что просто невозможно не проникнуться. И даже притом, что это семейный сериал, что обычно меня отталкивает(люблю экстравагантные вещи про опасности, страсть, запретное, разное в общем),его интересно смотреть, и ни на йоту не думаешь, а где же закрученные повороты сюжета или эпичные истории любви.

«Я всегда должна знать, где ты! Особенно, когда на тебе мои туфли…»

Единственным минусом я бы посчитала некоторую затянутость. Для такого формата и жанра 7 сезонов - многовато, я сразу поэтому их и не осилила. Успеваешь немножко подустать от всего, потому что ничего не меняется. Но этот единственный минус перекрывается с головой всем остальным, и сейчас, с высоты просмотренных всех 7 сезонов, для меня это уже не так важно. Важно лишь то, что я бы когда-нибудь пересмотрела “Девочек Гилмор”.Все эти 7 сезонов, потому как они прекрасны.

Вообще стоит отметить, что только глупый не хотел бы иметь такие отношения с собственной матерью, как у главных героинь - Лорелай и Рори. Между ними мизерная возрастная разница(всего-то 16 лет) и это как раз пример того, что оттого что мама тебе мать, она не должна не являться тебе еще и настоящей подругой. А у них это есть. У них наиглубочайшие отношения между собой, таким можно только позавидовать. Они доверяют друг другу безоговорочно, они не стыдятся своей дружбы, а наоборот гордятся ею, они просто обожают проводить время вместе и  им никогда так нескучно (смотрят фильмы, едят вкусняшки, ходят на городские мероприятия, в кофейню Люка, по магазинам, путешествуют и т.д.).И несмотря на то, что отец Рори то появляется то не появляется, у них есть настоящие семья – ОНИ есть друг у друга. А их нескончаемые разговоры – это просто сгусток всех самых невероятных шуточек, саркастических и иронических замечаний. Невозможно не любить этих двоих.

— Куда ты звонил? — Далеко
— Богу? — Нет. В Лондон.
— Бог живёт в Лондоне? — Нет, там живёт моя мама.
— Твоя мама — Бог?   — Лорелай…
— Бог — Женщина!

Лорелай Гилмор – женщина во всех смыслах невероятная. Ее чувство юмора просто непотопляемо, как и  она сама. Она в 16 лет родила, без всякой поддержки вырастила дочь, встала на ноги и живет, как ей нравится в своем любимом Старз Холлоу в качестве хозяйки отеля. Она очаровательна, мила и экстравагантна.

Рори Гилмор – милейшее существо, начитанная, правильная, умная и отзывчивая девушка, которая с открытой душой идет к заветной цели и никогда не откажется от своей мечты быть настоящим журналистом. Чем мне нравится Рори, так это тем, что она не боится действовать, она хватает возможность любить и быть счастливой, не думает долго и мучительно, а что же будет дальше?Она живет моментом, что очень странно для такого начитанного и рассудительного персонажа. В жизни она также мудра, как и в учебе.

Так как я описала этих двоих, я могла бы описать практически каждого героя. Мне настолько все понравились, что уже на первом сезоне я запомнила все имена(а героев здесь просто завались).А это со мной так далеко не всегда. Просто эти герои настолько блестяще  написаны, раскрыты и сыграны, что очень полюбились. Будь то аристократы-родители Лорилеи Эмили и Ричард или добряк-холостяк Люк,или узкоглазая подруга Рори Лейн,или подруга-повар пухленькая и самодостаточная Суки,или голубоватый работник ресепшн отеля Мишель,или фрик города Кирк,или детский хореограф с собственной студией мисс Патти,или поставщик овощей толстяк Джексон,или консервативная миссис Ким (мать Лейн),или обаятельный и остроумный отец Рори Кристофер,или добродушный барабанщик и парень Лейн Зак, -  каждый делает этот сериал особенным для меня. Потому что благодаря этим ярким и забавным персонажам это шоу никогда не постареет. И это уже не говоря о второстепенных героев, которых сыграли здесь, ныне занявшие свою нишу (в собственных сериалах) актеров:одноклассник Рори Тристан(солирующий в «Холме одного дерева»),первый парень Рори Дин(молодой Джаред Падалецки из «Сверхъестественного»),подружка Дина(замеченная мной в «Дневниках вампира»),второй парень Рори Джесс(Майло Вентимилья из «Героев»),первый парень Лейн(очаровательный Адам Броди из «Одиноких сердец»),одногруппница Рори(подруга главной героини в «Шопоголике»), парень Лорелай(волк в «10-м королевстве»),и каким-то чудом в эпизод сюда затесался еще и Билли Бёрк,известный широкой публике по роли отца Беллы Чарли в «Сумеречной саге».Хочется упомянуть всех, кто хоть как-то мелькнул в этом прекрасном шоу, но это невозможно…Скажу лишь спасибо еще одному персонажу – последнему парню Рори Логану.Очаровательный парниша, которого доселе я не видела нигде.

-Представь, что случился пожар. Кого ты спасёшь, торт или меня?
-Это нечестно! У торта нет ног!

Несмотря на неспешную атмосферу и ощущение растянутости времени провинциального городка, где все друг друга знают, сериал невероятно динамичный!Удивительно, как бытовое и обычное семейное создатели превращают в фарс, за которым безусловно интересно наблюдать:это смешно, но это и знакомо. И нет дешевых концов, берущих за живой интерес(это когда заканчивается гипер-интригующе).Каждая серия - законченное произведение. А к каждой серии ты подходишь не потому что хочешь узнать чем же закончится, а потому что наслаждаешься атмосферой и шутками. А юмор «Гилморов» - это нечто отдельное. Поводов пошутить не иссякает у героев за все 7 сезонов ни разу. Серьёзно, сериал качественный от начала до конца, даже сложно сказать, какой из сезонов лучше, не то что как обычно «с каждым сезоном все хуже и хуже».Сериал динамичный и благодаря быстрому типу общения героев. Они тараторят не переставая все 7 сезонов(не все могут это воспринимать, для моей мамы, например, оказалось тяжело бесконечно слушать остроты дам Гилмор).Это вещь разговорная, лично я такие люблю.

- Мы не встречаемся, он просто друг. - Близкий друг? Если мы замёрзнем, он придёт на похороны или просто пришлёт корзину с фруктами? Он симпатичный?
- Не важно, симпатичный он или нет. - Для меня важно, мне не нужны уродливые внуки.

Вы спросите, о чем этот сериал и чему может научить?О, этот вопрос довольно сложен, но отвечу банально:он о семье. О том, как важно быть рядом с близкими, как нужна поддержка и как здорово, когда она есть. О любви. О первой, последующей, последней. О роковой ошибке, которая может стать самым большим счастьем в твоей жизни, о забавных моментах жизни, которые ты подмечаешь, давая повод окружающим улыбнуться или засмеяться. Об ощущении дома, которое в каждом человеке важно и нужно. О мелких радостях жизни, о важных жизненных переходах-этапах. Обо всем таком, что случается с каждым человеком на этой планете. Если вам интересно жить, вам будет интересно жить и с «Девочками Гилмор». 

«В этом что-то есть. Колени. На самом деле их не существует. Подумайте. Ты сидишь, они есть, встал – они пропали. Так куда они деваются? Никуда. А если так. то значит, их и не было. Колени -  это иллюзия».

9 из 10