Такой милый сериал. И настолько настоящий, что мне показалось, что я сама живу в Старсзхаллоу и наблюдаю за жизнью семейки Гилмор. Милые проблемы, смешные происшествия, приятный городок, где все знают друг друга, выбор, ошибки, дружба, любовь... Здесь есть все. 

Лорен Грэм стала для меня образцом матери и образом успешной взрослой женщины, которая в душе остается вечно молодой. А Алексис Бледел - просто ангелочек.

После этого сериала захотелось позвонит маме, узнать как у нее дела и назначит встречу в какой-то кафешке... Кафешке, что будет похожа закусочную  'у Люка'.