Я, как ценитель корейского кинематографа, не могла пройти мимо этого фильма. Идея фильма – совершенно истинна. А вот в сюжете это показано очень слабо.

Тем не менее «кукольник» мне определенно нравится. Во-первых потому, что в нем фигурирует сама идея о том, что люди способны одушевлять предметы – а я это знаю не понаслышке. Сами куклы (именно злые) очень эффектно выполнены, от них действительно бегут мурашки по коже, чего только стоят куклы в комнате у Парк Хеми (главной героини) и в комнате Юн Ка. Сразу видно, что постановщики уделили внимание особое внимание куклам, т. к. это собственно основа фильма.

Во-вторых потому, что героиня фильма, актриса - Ю-Ми Ким сыграла очень достоверно. В-третьих и в самом главном потому, что это единственный фильм, где я могла ухмыляться от глупости происходящего на экране и через пару минут плакать от сопереживания.

Такие эмоции не каждое кино во мне может пробудить. Как хоррор этот фильм не смотрится совершенно, уж не знаю почему складывается такое ощущение. Возможно потому, что юная девушка – актриса Ён-Кинг Лим в роли куклы Мины довольно нелепо смотрелась в образе обозлившейся куклы на манер Садако из «звонка». 

Но факт остается следующим – если смотреть это кино глубокой ночью, в некоторых моментах придется закрывать лицо руками, по крайней мере я до сих пор не могу смотреть (даже днем) тот момент, когда кукла пробирается в комнату Юн Ка, когда та оплакивает смерть своей куклы – Демьена.

Наверное больше всего этот фильм оценят девушки. Ведь кому как не им знать ощущения, когда ты приобретаешь новую куклу, играешь с ней, а потом она тебе надоедает. Тут параллелью кстати вспоминается мультик «История игрушек» - это тоже идея «оживших» кукол. Не даром ведь говорят: «глаза у куклы прям как живые». Это не раз будет упоминаться в фильме. И это весьма правильная информация, которая тронула меня до глубины души.

Что еще сказать хорошего. Это то кино, которое затрагивает мистичную и неординарную тему. Но подать наверное это следовало не в данной категории. Возможно в жанре драма это смотрелось бы куда актуальнее и эффектнее. В любом случае, любителям корейских фильмов – рекомендую.

8 из 10.