Ну что можно сказать про этот сериал? Только то, что он очень забавный и жизненный и что он влюбляет в себя зрителей и по сей день. В нём есть удивительная притягательность, которая заключается в первую очередь в сюжете, а не в звёздных именах. 

Вы видите маленький городок со своими безумными на первый взгляд обычаями, с людьми, которые делают эти самые странные и безумные вещи и семьи, которые рассказывают вам свою историю. Эти истории не всегда заканчиваются хорошо, но они такие жизненные и реалистичные, что вам будет сложно наблюдать за ними отрешённо. Гилморы - это косяк всех историй в городе. Они мать и дочь, они лучшие подруги и они совершенно разные. 

Что ещё хочется отметить, так это очаровательную Лорен Грэм. Потрясающая и обаятельная актриса. Покорила меня с первой серии и стала для меня образцом идеальной женщины. 

Единственным косяком для меня была её сериальная дочь Рори. Первые сезоны она была очаровательный ребёнком, образцом скромности и нежности. Далее сценаристом пришло в голову изобразить её в виде уменьшенной версии Лорелеи. Сделать её бойкой, находчивой и даже моментами дерзкой. Такой Рори никак не могла стать, ведь весь её характер был взращён на её замкнутости, наивности и любви к учёбе. Возможно, это нельзя назвать косяком сценаристов, если например сравнить похожую героиню из сериала '8 правил для друга моей дочери подростка' Кэрри, которая тоже являлась очень начитанной и закрытой девушкой, которая также переживала взросление и попытку выделиться  из серой массы. Она реалистична и выглядит живой.

 Алексис (Рори) красивая и статная девушка, но она не актриса. Если просмотреть другие фильмы с её участием, то в глаза бросается её однообразность, её повизгивающий голос и странная неуклюжая косолапость. 

В целом могу смело советовать этот сериал всем, кто хочет погрузиться в атмосферу уюта и семейных ценностей. 

10 из 10