Ну что я могу сказать? Я в полном восторге от этого сериала!

Главные героини живут в милом маленьком городе Старз Холлоу, где все друг друга знают. Этот город никогда не унывает, не проходит и недели, а у них опять карнавал или праздник какой-то... вот бы у нас так было!

С самого начала больше всего цепляет то, как близки мама и дочь. Рорри очень похожа на свою маму, вот только она более правильная. Лорелай даже приходилось напоминать дочери, что когда родителей нет дома, то надо пригласить банду грязных рокеров! Их отношения волшебные. Я тоже очень близка со своей мамой, но не настолько. Они могут говорить часами напролет, шутить, а окружающие не понимают, что они говорят... как-будто у них свой особенный язык.

На протяжение 7 сезонов было очень интересно наблюдать, как все таки девочки Гилмор развиваются и взрослеют. Может сериал закончился не так как мы того хотели, но что тут поделаешь.

Нельзя забывать о родителях старшей Лорелай- Эмили и Ричард Гилмор... Они аристократы до мозга костей. Так смешно было смотреть как их дочь говорит о простых вещах, а они с таким удивлением смотрят на нее, как-будто она предложила им сбежать в Рио-де-Жанейро и стать танцорами на карнавале!

Этот сериал показывает нам, как важно иметь семью, которая поддержит тебя в любой беде и в любое время! Я советую всем посмотреть этот сериал как можно быстрее, заряд позитива гарантирован на целый день. Моя оценка

10 из 10

Приятного просмотра =)