Любопытный киноэксперимент от британского режиссёра Майкла Уинтерботтома. По сути, это даже не полноценный фильм, а лёгкий киноэскиз, в котором исследуется физиология любви. Автор вторгается в заповедную зону отношений мужчины и женщины и приглашает зрителя «поподглядывать» за главными героями. Если следовать постмодернистическому постулату о том, что «кожа – самое глубокое, что есть в человеке», что мир для нас – это прежде всего телесность, то происходящее между персонажами следует признать «любовью как она есть». Фильм умышленно лишён какого-либо сюжета, вставки с рок-концертов вкраплены в тело картины, словно пирсинг в тело красивой девушки. Откровенность постельных сцен затмевается откровенностью показа той тончайшей материи отношений, которая собственно и является их стержнем. Интимность – вот, что изучает режиссёр в этом фильме, вместо микроскопа используя объектив видеокамеры. Взгляды, прикосновения, дурачества, эзотерический язык любовных диалогов, слова и поступки, которых не стыдно только наедине с любимыми – вот из чего складывается ткань этого фильма. В результате, авторы «9 песен» приходят к выводу, что любовь – это «секс + сексуальность», где сексуальность – та важная и невидимая часть отношений, благодаря которой секс превращается в любовь. И нельзя не признать, что в той плоскости, в которой они исследуют этот  вопрос, правомерность этого заключения не выглядит слишком натянутой. Тем более после такой наглядной демонстрации.