Среди тысяч киномиров затерялся совсем уж удивительный и ни на что не похожий. Мир, где у домов нет крыш и сны под проливным дождем никого не смущают, где для защиты городов не нужно возводить величественных стен, а тюрьмы представляют собой большие деревянные решетки. На лицах обитателей этих чудных краев подвижны лишь веки, и обитатели произносят слова с застывшими губами, словно мастера чревовещания. Местная знать тут, подобно экам с нивеновского плато Ну-и-ну, разбирает рабов на запчасти для собственных тел, но при этом жизнь каждого существа в самом буквальном смысле висит на волоске. Все дело в том, что жители этого мира - деревянные марионетки.

Пока мы, в наших глухих провинциальных деревнях, ратуем за рождение новых многозальных кинотеатров, мимо этих самых кинотеатров (и не обязательно в провинции) раз за разом проходят некоммерческие фильмы. Вот и 'Нити' в России практически неизвестны, хотя, если верить официальным данным, в прокате эта лента побывала. А между тем это по-своему уникальный проект, ведь куклы тут не просто служат инструментом, но сама вселенная строится вокруг марионеточных ниточек, мириадами уходящих в небо и скрывающихся за свинцовой тяжестью облаков. У каждой марионетки есть несколько нитей, но только одна из них самая главная - головная, именно в ней укрыта связь между деревянной куклой и её душой. А за облаками по местным легендам живет священный Сидион, который милостиво дарует жизнь новым куклам, но что же в действительности там, где нити берут свое начало, не знает никто. Смерть открывает дверь в неизвестность, и на этом сходства обитателей кукольного мира с жителями планеты Земля не оканчиваются, просто многое из того, что в отношении нас символично, для марионеток, подвешенных к далекому и незримому небесному куполу, вполне осязаемо. Нити влюбленных и родственных душ связаны между собой где-то в небесах, и там, где конец одного - начало другого. Однако, что самое важное во всей этой канве, зрителю отчетливо дается понять - несмотря на нити, у каждой куклы есть воля, а потому и выбор всегда имеется. Нет кукловода, да и само слово 'кукла' в принципе не употребляется в фильме применительно к живым существам. 

За всем этим символизмом укрывается вполне классический и местами даже набивший оскомину сюжет: владыка города Габалон, стыдясь собственных жестоких деяний, сводит счеты с жизнью и передает правление в руки сына, но где-то за спиной раскаявшегося диктатора всегда прятались предатели, готовые в любой момент занять вакантную в этом мире должность кукольника. Да, Габалон полон интриг и не всякая истина однозначна в том мире, где новые города встают на руинах отвоеванных царств. И сыну вождя Халу, словно небезызвестному шекспировскому принцу, предстоит пройти через предательство и ложь, прежде чем удастся распутать нити собственных заблуждений. Любовь, дружба, честь, тщеславие, алчность - простые и пережеванные сотни раз непреложности просто показаны с иного, возможно более наглядного и, если хотите, осязаемого ракурса. 

Но дело в том, что фабула в 'Нитях' вовсе не играет первую скрипку, а мысли все чаще налетают на те самые получившие реальные очертания символы, под впечатлением от которых не сразу осознается техническая безупречность фильма, в котором все роли исполнены невидимыми актерами-кукольниками, сумевшими поместить в некоторые кадры десятки одновременно двигающихся марионеток. Так вот о символизме: у слова 'string' в английском языке несколько значений, одно из которых - струна. И именно название 'Струны' больше подходит философии фильма, в том смысле, что оно куда лучше передает ощущение постоянно натянутой линии жизни, готовой оборваться от случайного взмаха меча. И в этом свете совсем недаром сестра главного героя говорит о музыке, мелодии, что играет в далеких высях её брат, сплетаясь с родными своими нитями-струнами. А финальная сцена и вовсе несет в себе довольно смелое мнение, что освобождение ждет каждого там, где его не многие ждут. Деревянная птица, отбросив нити, летит за горизонт, окончательно стирая видимые границы между существами из дерева и существами из плоти. Невероятная ценность жизни, упоение музыкой исполняемой струнами собственной души, сливающейся с душами других людей - такие простые вещи, застланные в сознании пеленой обыденности, становятся ближе, и ты способен на большее, когда познаешь эту любовь сполна. 

Мы в наших больших деревнях как и прежде будем рады новым кинозалам, разве что хотелось бы наряду с громкими премьерами видеть в них и вот такое, немного необычное, но очень чувственное кино.