Когда-то давно по телевизору мне попался этот сериал. Посмотрела всего несколько сезонов, даже не знала, что сезонов так много. Мало что помню о впечатлении, которое тогда получила. Но точно переживала за Рори и ее любовную линию. 

В этом году появилось свободное время и я решила посмотреть этот сериал заново, захватив новые сезоны, а также продолжение, которое он получил. 

Впечатления - положительные. Немного расстроило то, что некоторые сюжетные линии будто бросали на полпути, так и не дав ответов на возникшие вопросы. Очень понравились взаимоотношения Лорелеи и Рори. Такие себе, не мама и дочь, а больше как подруга и подруга. За этим было интересно наблюдать, временами, даже до слез - у кого есть дети, вполне можно смотреть вместе. 

Не стоит ожидать от сериала слишком много, к некоторым моментам стоит относиться проще, но как же печально, что Рори не дали выйти замуж за Логана. Я, правда, пока не увидела его, была за Дина, уж очень мне понравился этот персонаж в исполнении Джареда Падалеки. Но Логан сочетает в себе черты как Дина, так и Джесса дополняя их чем-то своим, новым и интересным. 

Почему я бы посоветовала посмотреть этот сериал? Вот несколько причин:

1. Он довольно легок в восприятии.

2. Каждая серия вызывает интерес к следующей, хочется поскорее узнать, что же будет дальше.

3. В целом, просмотр создает приятные впечатления, заставляет задуматься и проанализировать что-то в своей жизни.

4. Позволяет заглянуть в традиции другой страны, в их праздники и расширить свой кругозор.

Смотреть ли продолжение - решать каждому из вас самостоятельно, но эти 7 сезонов вы точно никогда не забудете.