Все поколения уже давно мучает вопрос: могут ли люди найти средство, чтоб прекратить конфликт «отцы и дети»? Сериал дает оптимистичный ответ – могут.

  Лорелай и Рори – лучшие подруги. Их жизнь связана надежной дружбой, которая не часто встречается у матери и дочери. Лорелай родила свою дочь, когда ей было еще 16 лет. Этим самым сценаристы показывают нам мудрую женщину, которая еще в таком молодом возрасте не пошла на аборт. Выбрала жить независимо от родителей и предпочла сама себя обеспечивать. 

  Рори – возможно, что еще мудрее матери. У нее спокойный и созидательный характер. 

  - Когда Рори была в 6 классе и задержала у себя книги, то переживала из-за этого неделю, что из-за нее кто-то не прочитал «Иллиаду» и «Одиссею»…  

  Так говорила Лорелай про свою дочь, и эта характеристика полностью подходит Рори. В этом весь образ героини Алексис Бледел. Правильная и порядочная девочка. Девочка, которая живет серьезными намерениями стать журналисткой и уверенно идет к своей цели. Влюбляется и... снова влюбляется.

  У них есть богатые родители, но Лорелай научила свою дочь быть независимой  при любом материальном положении.

  Сериал про дружбу, любовь и уверенные шаги на пути к цели...

  Но есть и не очень удачные, как мне показалось, моменты. 1   – отчужденность самой Лорелай к своим родителям. В фильме, где хотели показать крепкие взаимоотношения поколений, стоило еще раз намекнуть на это. Ведь получается – Лорелай свою семью не ценит, зато ее дочь – ценит ее. А как же о том, что дети относятся к своим  родителям так, как те к своим? 2   – уж слишком, на мой взгляд, Алексис Бледел переиграла. Может режиссеров и устроила такая «картинка», но начинающая журналистка и такая ранимая девушка в одном лице? Но право режиссеров – это и есть их право. А вот веселый норов Лорелай сыгран без единого замечания с моей стороны.

  В любом случае сериал очень интересный и его стоит смотреть, чтоб увидеть таких замечательных героинь. Чтоб посмотреть на то, как можно осуществлять свои мечты собственными усилиями.  

  9 из 10