Здравствуйте, дорогие друзья!

Впервые о сериале 'Девочки Гилмор' я услышала в сериале 'Сверхъестественное'. Честно, название меня слегка смутило, особого желания смотреть не возникло. Но, любопытство взяло вверх! И... я влюбилась! Окончательно и бесповоротно...

Основные действия разворачиваются в маленьком городке под названием Старз Холлоу, который полон чудесных людей: любящих, любимых, добрых, наивных, любопытных... Но чудеснее всех оказываются Лорелай и Рори Гилмор.

Лорелай - мать-одиночка, сильная, добрая, спонтанная, жизнерадостная с отличным чувством юмора. Она горячо любит свою работу, своих друзей, свой дом, и особенно сильно свою дочь. Этот персонаж я люблю больше всех остальных, чуть ли не каждую фразу, сказанную Лорелай, можно оформлять цитатой.

Рори - подросток, который обожает учиться, мечтает поступить в Гарвард, стать профессиональным журналистом. Она переживает свою первую любовь, первое расставание, первые неудачи. Она более рассудительная, чем мама, более серьезная, но такая милая.

Это очень добрый фильм, об очень трогательных отношениях мамы и дочки, двух подружек. Это история их жизни, которая полна впечатлений, необдуманных поступков, любви, надежд, разочарований. Лорелай и Рори встретят много интересных людей на своем пути, переживут множество забавных историй, ссор и примирений.   

И если вы до сих пор сомневаетесь стоит ли смотреть сериал, просто сделайте это!

Пройдите этот путь вместе с дамами семейства Гилмор. Они не оставят вас равнодушными!

10 из 10