Я прочитала несколько рецензий на фильм, и хочу добавить свои ощущения от просмотра. К сожалению у меня сейчас очень трудный период в жизни, очень хочется уйти в книги или сериалы с головой, чтоб просто пережить, все то что навалилось.

Это сериал о Семье, мы видим разные семьи, как главных героев так и второстепенных, отношения везде разные, порой умиляешься до слез, или сочувствуешь, но все разрешается, так или иначе  и до настоящей драмы не доходит.

Меня сериал отвлекает и успокаивает, к тому же я очень люблю, когда показывают жизнь обычных американцев, мне это интересно.

Почти такое же впечатление осталось от сериала 'Зои Харт',но там больше интима, а это не всегда нужно, а порой просто не приятно, но это вопрос и вкуса и морали. не хочу на этом останавливаться. От этого фильма
у меня ощущение, как от обезболивающего, спасибо создателям этого сериала, за мирную атмосферу, замечательные идеи, и красивое кино.