'Девочки Гилмор' — сериал про отношения мам и дочерей, сотканный из добрых шуток, запаха кофе и уюта осенне-зимних дней.

Как и во всех других работах шоураннера Эми-Шерман Палладино, в ДНК этой истории вшита драма. Кто такая Лорелея Гилмор? Мать-одиночка, которая в юности не оправдала ожиданий своей семьи: привет, незапланированная беременность; прощай, престижный университет. Но самой героине комфортно с этим багажом. Она больше не зависит от богатой матери, которая тот ещё штурман. У Лорелеи есть любимый, маленький Старз Холлоу с его чудаковатыми обитателями, интересная работа и дочь-отличница, поступившая в частную школу, за которую вдруг оказывается нечем платить...

Перешагнув через гордость, блудная дочь просит помощи у родителей. Зароют ли, наконец, старшие 'девочки' Гилмор топор войны? Станет ясно к концу последнего сезона, а до тех пор можно забыть о заботах и погрузиться в мир ироничных диалогов (особенность стиля Шерман-Палладино) и ярких, выпуклых персонажей, которые очень быстро становятся родными. 'Девочки Гилмор' греют душу, укутывают тебя в одеялко и разрешают прогулять школу. И вот тебе снова шестнадцать, ты вставляешь в видик любимую кассету, пьёшь чай с печеньками, а за окном — снег, который всегда так ждёт Лорелея Гилмор.