Сериал просто прекрасный. Конечно, есть некоторые огрехи, натянутости, но назовите хоть один сериал, который бы этим не грешил, а здесь всё-таки 7 сезонов!

В предыдущем отзыве vanda написала:  'на языке оригинала все диалоги сливаются в одну фразу ', ну, это не совсем правда. Я владею английском на средненьком уровне, но у меня такого впечатления не возникало, да и слоган сериала «Life 's short. Talk Fast» переводится буквально:  'Жизнь коротка. Говори быстро. '

Сериал шел в Америке 7 лет, а я его посмотрела за месяц, т. к. не была ограничена, как американцы, телевизионной программой.  И теперь у меня началась настоящая ломка. Я страшно скучаю по всем героям, особенно по главным героиням. Они потрясающий, точнее их отношения. Мало у кого в жизни есть такой человек, которому можно рассказать всё, с которым ты можешь проводить дни и ночи, постоянно болтая и шутя. У них именно такие отношения.

Сериал добрый, смешной и  полон какого-то своего очарования.

Было бы здорово, если бы каким-то чудом они отсняли ещё хоть сезончик. 

10 из 10