'Весь мир таков, каким он создан нами.' - Л. Обухова.

Века назад существовала в Античной Греции легенда о скульпторе пигмалеоне. Статуя, созданная им, была столь прекрасна, что он влюбился в нее. А статуя вдруг превратилась в земную девушку. Значит, статую Галатеи оживила любовь ее создателя.

С тех пор куклы, статуи и прочие ожившие подобия человека упорно ползут в мир. Оживленные волею своих хозяев игрушки могут не только говорить и двигаться. они могут чувствовать, любить, ненавидеть и убивать.

Рассказ о страшной кукле-убийце для кинематографа не нов. Подобные 'истории игрушек' мы видели и не раз. Однако в данной ленте этот сюжет довольно оригинально интерпретирован. Идея и линия ее развития по ходу фильма очень интересны.

Обыграно все, конечно, средне. Молодые корейские актеры местами убедительны, иногда даже убедительны до забавности. хорошо передана атмосфера - одиноко стоящая галерея, где повсюду на тебя глядят жутковатые, стеклянные глаза кукол. Есть даже кровавые эпизоды для любителей.

Но вернемся к идейной линии, в которой создатели пытались показать нам насколько сильно игрушки могут любить своих хозяев. Тех, кто по желанию или по неосторожности вдохнул в них жизнь.

Да что там куклы! Людям вообще свойственно одушевлять окружающий мир. Как просто мы можем обругать камень, о который споткнулись, и как просто забываем об этом. Как просто мы едва ли не жертвуем жизнью ради любимой игрушки, и так же просто, повзрослев, можем выкинуть уже надоевшую куклу в окошко.

Мы твердо убеждены, что предметы неживого мира вреда принести не могут, и разочаровываемся, когда узнаем об обратном.
Очень часто, с таким же попустительством мы относимся и к людям.

Так, может, перед нами не просто очередной азиатский хоррор, который, возможно, когда-нибудь переснимут американцы, а своеобразное предупреждение: будьте очень осторожны, со всем, что вас окружает. Ведь если кукла наверняка не сможет, то уж человек точно ответит вам злом за зло.