С первых же кадров - да. Порнография и оправданная характеристика из аннотации.

Но... Я думала, можно ли с полным правом отнести этот фильм к продукту порноиндустрии. Нет. Думала, что в нём лишнего. И, вычеркнув сначала из сюжета несколько выпадающие (как мне показалось) сентенции об Антарктиде, решила потом, что всё же я ошибаюсь. И как 'Антарктида - это попытка Бога избавиться от лишних деталей', так '9 песен' - это попытка Майкла Уинтерботтома создать нечто без наслоений. Ничего лишнего в этом фильме нет. Получился вполне 'самодостаточный' коктейль 'секс - рок - и немного быта'. Быта, надо заметить, не мещанского, занудного, это не просто сожительство: достаточно вспомнить  ночные вечеринки с танцами. Это - лёгкая истерия, очень хороший пример не скованной предрассудками жизни, причём жизни таких разных людей: безбашенной студентки и учёного. Не знаю, сложно сказать о '9 песнях' что-то откровенно плохое. Да я понимаю, что пошло, но на праведность-то никто и близко не претендовал... 

Есть некая нецельность, фильм будто состоит из нескольких порой несвязанных фрагментов. Диалог оканчивается ничем, начинается концерт; потом дом, постель, вечеринка, кокаин. Но эти обрывки потом неплохо связываются в единую картину; она интересна и здесь нельзя сказать 'лучше или только просто хорошее порно, или просто хороший рок'. Здесь вряд ли можно говорить о настоящей любви, увидеть нечто 'до гроба и на всю жизнь' изначально было сложно; но прелесть подобных отношений-зарисовок в их скоротечности; ведь такой 'коктейль' пьётся очень скоро, остаётся лишь эффект от него, облачённый в вспоминания, которыми мы и наслаждаемся вместе с героем Кирана О'Брайэна. Не надо думать, просто чувствовать вместе с ним: безумную истерию, непоследовательность в недолгих отношениях и ту яркую неповторимую декорацию, которая невозможна с чистой и долгой любовью 'навек'.