Этот сериал - великолепно подходит тем, для кого по жизни стакан наполовину полон, т.е. для оптимистов. Пессимистам он тоже подойдет для поднятия настроения. Семь сезонов=семь лет жизни с жителями Старс Холлоу пролетают моментально, оставляя желание навсегда поселиться в этом слегка сумасшедшем городке. 

Главные героини сериала - Лорелай и Рори Гилмор - потрясающе забавные. Любой их диалог - это сочетание искрометного юмора, иронии, эксцентричности. Достаточно обычные ситуации, такие как выбор колледжа, поход на свидание или даже рассказ о своем сне, становятся поводом посмеяться, так как мама и дочь во всем видят положительную сторону и знают, что все преодолеют вместе.

Лорелай и Рори всегда поддерживают друг друга и даже отъезд в колледж Рори не становится препятствием для настоящей дружбы между ними.

Наряду с чисто комедийными сценами в сериале присутствуют и серъезные темы: взаимоотношения между родителями, когда гордыня может стать причиной отчуждения; умение попросить прощения, совершив ошибку, ведь в жизни никто не застрахован от ошибок; проблема выбора между тем, что от тебя хотят другие, и тем, что ты хочешь сам, и многие другие.

Все герои (а их очень много) очень ярко прорисованы и являются полноценными участниками в создании красочного шоу под названием жизнь в Старс Холлоу. Чего стоят только мэр Тэйлор со своими сумасшедшими идеями для проведения городских мероприятий или работающий на тысячах работ Кирк, без появления которого не обходится ни один день в Старс Холлоу, или пышнотелая хореограф Патти, которая всегда в курсе всех событий города, или владелец закусочной Люк, саркастичный и мрачный снаружи, но всегда готовый помочь друзьям. Они все - часть семьи, которой и является этот городок для Лорелай и Рори.

Любовная линия тоже присутствует, ведь главные героини - девочки, а для девочек любовь является важной составляющей жизни. Первая любовь Рори - Дин - не очень хорошо удался, так как даже в сериалах тяжело представить себе абсолютно положительного парня в 16 лет. Джесс, второй парень Рори, перегиб уже в другую сторону - малоприятный и неблагодарный воришка, сбегающий от серъезных отношений. Самым удачным выбором был Логан - бесшабашный богатенький парень, который зато умеет жить полной жизнью, - то чего не хватает всегда правильной Рори. У Лорелай все значительно сложнее - всю свою жизнь она с одной стороны любила отца Рори Кристофера, а с другой боролась за независимость. Это мешает и свадьбе с Максом, и отношениям с Люком. Крис как бы мужской вариант Лорелай.

В-общем, очень рекомендую начать смотреть этот сериал, а оторваться вы сами не сможете. За испытанное море позитива ставлю сериалу заслуженные 

10 из 10