Как говорил режиссер, идея фильма ему пришла, когда он летел на самолете на высоте 30000 футов, в общем высоко, и смотрел по телевизору рекламу с марионетками. Тогда он представил как бы выглядел наш мир, если бы все были марионетками. В общем это идея и главная задумка фильма. Надо отметить, что оригинальная. Далее оригинальность заключается в том, что все роли исполняют куклы и если вам думается, что это кукольный театр, то вы правы, но не совсем. Дело в том, что если по началу все происходящее может показаться комично, когда кукла обрывает свою жизнь путем надреза головной нити, то в процессе все происходящее приобретает совсем другой характер. Сначала размывается ощущение того, что куклы на чем-то висят - это достигается благодаря таланту всех кукольников и относительно интересной истории в которой находятся персонажи. Затем куклы приобретают несколько другую сущность, это, пожалуй, индивидуально, но они как будто одухотворяются. Немаловажно то какие голоса озвучивали фильм, все-таки это оказалось одним из решающих элементов в формировании положительных ощущений, актеры очень хорошо прочувствовали всю суть и точно передавали эмоции, передаваемые куклами.
 
Техническая сторона так же оригинальна. Мимики у кукол нет, за исключением самих статичных лиц мужских, женских, детских, но этого достаточно, потому что характеры передаются через действия и движения кукол, ну и голоса озвучников. Декорации изумительны, кадры с нитями, уходящими в небо - это находка, метель, горящий лес. К концу фильма ты воспринимаешь его как обычный художественный нормальными актерами. Этому ощущению сопутствуют эпизоды, когда один из героев ныряет в воду (!) , чтобы спасти тонущего мальчика. И это все выглядит очень реалистично. И подобных эпизодов, в которых вы теряете ощущение театра кукол много, собственно, вы теряете его спустя несколько минут. 

Смысл. Идея того, что мы связаны друг с другом в этом мире, именно как прямая идея, не редкость в фильмах, последнее, что приходит в голову 'Взломщики сердец'. Но там это было рассмотрено как альтернативное восприятие действительности, здесь же это головная мысль, через которую проходят несколько линий - сестринско-братская, любовная и еще несколько.

Это отличный фильм. Да, и музыка настолько эпическая, что это впечатляет. Здесь все впечатляет.