Что делают люди наедине, увлеченные друг другом и имеющие либидо не ниже среднего? Они занимаются сексом. Много, на кровати, диване, столе. Они принимают вместе ванну, готовят еду, валяются в постели, болтают о том о сем. Еще ходят на рок-концерты. Могли бы ходить в художественные галереи, гулять в парке, зависать в клубе, но предпочитают рок – их дело, их увлечение. Ведь именно на одном из концертов они и познакомились.

Это один из немногих фильмов, где секс показан так, как он и происходит в жизни. И именно этим он и подкупает. В порно все нацелено на то, чтобы вызвать возбуждение у зрителя, однако все понимают, что большинство поз, которые используются при съемках таких фильмов, редко вызывают удовольствие – они направлены на то, чтобы в мельчайших подробностях показать все. В фильмах, где присутствуют эротические сцены мы также понимаем, что в них, даже красиво снятых, все ненастоящее. Актеры крайне редко занимаются в них сексом, лишь имитируют его. И в некоторых случаях подобной имитации не всегда хватает, чтобы проникнуться моментом (однако, каким-то фильмам это удается с успехом, будем справедливы). 

Необходимо отметить операторскую работу – смещение акцентов во время полового акта как раз позволяет балансировать на грани и не дает свалиться всему действию в чистую порнографическую картинку.

Тем не менее, не стоит воспринимать этот фильм целостно. Мы не увидим здесь развития характеров персонажей, серьезных подвижек сюжета. Это зарисовки из жизни пары. Это фильм-эксперимент. Кто-то посчитал его удачным, кто-то нет. И право на существование он, безусловно, имеет.