'9 песен' оставил после себя приятное послевкусие нежности, страсти, любви и немножко грусти. 

Сюжет до боли прост: парень и девушка встретились на концерте, между ними начались отношения, загорелась страсть. В фильме нет длительных диалогов и монологов, нет соплей и слез. Звучит приятная музыка, хорошие песни. Фильм не нудный, сюжетная линия протекает динамично и понятно.

Картина '9 песен' показывает миру то, как надо заниматься любовью: без стеснения перед друг другом, без боязни экспериментировать, не стесняться сказать партнеру о своих предпочтениях и желаниях, пробовать неординарные вещи. Великолепно показана страсть и желание получать удовольствие друг от друга каждый миг, наслаждаться друг другом каждую секунду...

'9 песен' это красивая картина, именно красивая потому как здесь все честно, без обмана, фальши и преувеличений. Он тихо грустит по ней. А она грустит за ним...Но так или иначе она уезжает, а он остается. Она не осталась с ним, а он не поехал за ней. И навеяла легкая тоска после просмотра... 

Спасибо Майклу Уинтерботтому за этот фильм, спасибо за то, что пришлось кое о чем задуматься! Спасибо за красивую историю страсти и за очень жизненные, великолепные интимные моменты!

10 из 10