Вот и попалась мне под руку еще одна история про мстящих кукол... Но эта история не такая, как все...

Начало, как всегда, дается легкое, абсолютно не грузящее. Отлично передано фальшивое ощущение того, что все так и будет размеренно и спокойно. Так и напрашиваются мысли о том, что сел смотреть не тот фильм или он не будет таким интересным, каким обещали нам в описании.

А вот дальше идет откровенное развитие сюжета. Самое главное, что тут невозможно предугадать, в чем именно дело и чем все кончится...

Концовка меня очень порадовала и тронула. Действительно, 'Кто виноват во всем этом? Люди, забывшие, что они в ответе за других? Или куклы, которые научились любить и верить в людей?'.

...Но эта история не такая, как все. Обычно куклы режут людей с улыбкой на лице, и добром это ну никак не может закончиться. Но в данном случае все обстоит иначе. Этот фильм рассказывает о том, что надо уметь прощать и не бояться быть непрощенным.

10из 10