Погрязший во вторичности кинематограф третьего тысячелетия редко радует зрителя интересными находками и идеями. И потому каждая работа, выходящая за привычные рамки, неизменно вызывает пристальный интерес. Часто такие открытия дарят европейцы, и в первую очередь - скандинавские авторы, которые всегда отличались особым подходом к анимации и короткому метру. К ярким находкам последнего десятилетия можно отнести «Нити» -  мультфильм, удивляющий и подходом, и подачей, и выдвинутыми идеями. И особенно ценно то, что создатели мультфильма, для которых фильм стал самой известной или даже единственной работой, не ограничиваются одной лишь концепцией необыкновенного мира, удерживаемого хрупкими нитями. Но и пытаются вложить в свое творение свежие смыслы и идеи.

Главная особенность и отличительная черта мультфильма вынесена в заголовок. Перед нами особый мир, аналоги которому трудно найти в кинематографе. Своеобразный городок в табакерке, со странными существами, живущими по собственным законам. Здесь главные герои – деревянные куклы со страшными лицами и неподвижными ртами. Марионетки, соединенные с темными небесами крепкими нитями, протянутыми куда-то ввысь, прямо в руки безжалостному невидимому кукловоду. В центре сюжета – принц Хэл, наследник трона королевства Авалон, который подобно Гамлету пытается восстановить справедливость в пошатнувшемся государстве и отомстить за смерть отца. Но зло в лице ближайшей родни и подлых предателей не дремлет, оно плетет кружева раздора и коварства, создавая червоточины в деревянных сердцах.  

«Нити» полны необыкновенной двойственности, скрывающейся практически в каждом сюжетном повороте или символе. Кукольный мир, который в привычном представлении должен имитировать только положительные стороны людской жизни, лишен света и радости. Здесь нет детских игр и забав. Напротив, воздух отравлен несправедливостью, болью и смертью, поджидающей на каждом шагу. Да и саму историю скорее можно назвать страшной. Пугают здесь не только сами персонажи, чьи грубо вырезанные лица и странные тела по большей части отталкивают, но и сама бескомпромиссность, даже грубость описанных событий. У кукол нет крови. Зато есть нити, который можно обрезать с громким драматичным треском, навеки обрывая чью-то жизнь. Двойственна и сложна сама идея нитей, дарующих куклам жизнь и являющихся основой всего существования. С одной стороны, эти крепкие связи ограничивают свободу движений, делают героев уязвимыми и навеки привязывают к земле. Они выступают символом неволи, без которой, тем не менее, существовать невозможно, ведь потеря нитей ведет к гибели. В то же время в этих связях можно увидеть и неразрывное единение с окружающим миром, что заставляет вспомнить об аватаровских На'Ви и их крепкой первобытной связи с природой. 

Создатели мультфильма не дают ответа на вопрос, что за таинственный кукловод стоит там, на небесах, и руководит судьбами хрупких деревянных персонажей. И эту бесконечную высь с тающими во мраке нитями можно трактовать и как присутствие некоего могучего божества, и как существование особой силы, которая управляет всем миром. Возможно, провидения, ведущего нас тонкой нитью через лабиринт жизни. И эта связь может дать не только зависимость, но и силу, которую можно использовать во благо. Если удастся понять свое предназначение, найти свое место в жизни и путь к свободе, которая является наивысшей ценностью. И этот путь проходит молодой принц, эволюционирующий на протяжении мультфильма. Он учится видеть добро и зло, находить крупицы истины в пыли прошлого и бороться за добро и няшность. Так перерождаются многие из героев, проходя путь из тесной табакерки к свету, спасаясь от жестокости неумолимых молоточков. Обретая свободу в городе миллиона нитей.