Городок с населением меньше девяти тысяч человек, одним отелем, маленькими магазинчиками, несколькими кафешками, танцевальной студией, крохотным «кинотеатром» человек на десять,  видео салоном и единственным в городе… светофором.  Уже само это описание заставляет забыть о всякой банальности и быть готовым к чему-то яркому, интересному и нестандартному. 

Таким и есть этот сериал.  Искромётный юмор, “живые” диалоги, открытые и искренние главные герои, доверительные отношения дочери с матерью, которые разделяют практически всё: от взглядов на мир до вкусов на еду, музыку и кино.  С Лорелай и Рори никогда не бывает скучно! Они всегда в движении, в центре событий, они не боятся жить и брать от жизни всё. Девчонки Гилмор всегда создают атмосферу праздника и веселья, и за это их так любят окружающие. И зрители тоже. Очень добрый и семейный сериал на все 100%. Всем советую посмотреть хотя бы первую серию, ну а дальше вы просто не сможете оторваться от экрана)

Зачастую с каждым следующим появлением сезона сериалы теряют свою оригинальность и неповторимость. Думаю, этот факт к Гилморам не относится. Шестой сезон я смотрю с не меньшим удовольствием, чем первый. И жду новых серий. 
За бескрайнее море позитива ставлю

10 из 10