Почему такие сериалы так часто остаются в стороне? Прошло столько времени после его выхода, а я только три месяца назад на него наткнулась (за что очень благодарна). 

Говорят, что все, что мы смотрим, читаем, встречаем на своем пути, нас немножко, но меняет. Так вот эти 7 сезонов повлияли на меня- герои, их диалоги, проблемы и решения, юмор- все это стало для меня своеобразной психологической помощью. Не всегда есть возможность обсудить или сравнить свои мысли с окружающими, или не всегда они будут совпадать. А благодаря таким сериалам ты понимаешь, что не одинок, что у людей тоже возникают подобные вопросы, желания, проблемы выбора. И после просмотра появляется надежда и даже мотивация.

Я в восторге от главных героинь- Лорелеи и Рори. Это образец отношений мамы и дочки. Восхищает энергичность, жизнерадостность, творческая натура Лорелеи, как она справляется с трудностями, с каким креативом и юмором она подходит ко всем делам. Наблюдая за ней, постоянно возникало желание достать блокнот и начать записывать ее шутки, искрометные ответы и блестящие идеи. 

Каждая серия наполнена каким-то теплом и душевностью, так и хочется окунуться в эту размеренную жизнь: поселиться в домике в Старз Холлоуз напротив кофейни Люка, выпить фирменный кофе, попробовать стряпню Суки (Sookie), побывать на городском празднике и просто почувствовать себя частью всего это. 

После просмотра осталось одно желание- узнать, как там герои будут жить дальше, что случится там через 5-10 лет, с кем они будут? Мне кажется, его могли бы снимать вечно, но все хорошее заканчивается, и нам остается только включать воображение..

Подводя итог, для меня этот сериал стал своеобразным альманахом, из которого можно почерпнуть не только множество интереснейших историй, полезных советов, но и просто получить величайшее удовольствие от просмотра.

Так что любителям подобного жанра и начинающим мамам- смотреть и пересматривать!

10 из 10