Кажется, мои вечные поиски подошли к концу. Нашла я то, что меня напугало. Не знаю пока, заслуга ли это только создателей фильма, либо у меня внутренний страх.

Ну о фильме... 

Я не являюсь экспертом в области корейского кино. Даже больше того - я не смотрела ни одного корейского фильма до вчерашнего дня. Этот фильм не типичен для меня,  не типичен для всего американского кинематографа (предпочитаемого кинематографа). Этим он меня привлек. Ну а тема 'вдыхания души' в неодушевленную куклу...да, впечатляет. А красота всех этих кукол, действительно мастерски сделанных. А все эти куклы, поджидающие везде: от комнат до аж туалетов. То есть, куклы полностью владеют этим домом, в который попадают герои. Потрясающая схожесть куклы и героини Ми-ны. И такая милая (в некотором роде) история ее и хозяйки. Ну, в совокупности получается то, что мне очень понравилось.

Напряжение я ощущала от первой минуты и до последней. Даже музыка в титрах мне жуткой показалась. А то, что я закрывал глаза себе и рот рукой является для  чем-то новым. Ну и по совместительству признанием этого фильма лучшим из этого жанра для меня. 

Еще список актеров такой...хм.. ничего лишнего. Сколько героев в фильме, столько и актеров?  Ну правильно.

А в конце промелькнуло: нашла-нашла. Спасибо ребятам с кинопоиска за совет. И создателям за фильм!

10 из 10