Девять песен - это фильм о любви такой, какая она есть.

Грязно? Порно? Пошло? Но ведь большинство людей такие же, как эти двое. Девять песен - это жизненные отношения без цензуры. Кино без красок, без преувеличений, без сказки...как многие фильмы о отношениях между парой.Этим оно и завоевало мою любовь.

Двое любовников. Один год.  Они встретились в клубе на концерте. У них вспыхнула страсть. Они стали проводить время вместе. Отдыхать, ходить на концерты, заниматься любовью. Безусловно они любили друг друга. Они не кричали на всю округу: 'Я люблю тебя!' , они показывали это. Показывали друг другу. И были они только вдвоём во всём мире. Они любили каждую клеточку друг друга. Любят. 

Но к сожалению у них было всего девять песен.  Фильм показывает воспоминания парня, который оказался в одиночестве. Разве не такие воспоминания посещают людей в такие минуты? 

10 из 10