Как я люблю этот сериал! Я так сильно его люблю, что называть его сериалом кажется неправильно, так как это не идет ни в какое сравнение с тем, что показывают по вечерам в прайм-тайм на украинских и российски каналах. Это семь сезонов по 22 эпизода, что значит семь лет из жизни актеров и примерно столько же лет из моей жизни. В 'Девочках Гилмор' есть все: и смешное, и серьезное, ну а самое главное - есть атмосфера, такая теплая и легкая. Вот приходишь после тяжелого дня, включаешь сериал, смотришь хотя бы одну серию и вуаля  - твое настроение уже поднялось.

О чем же он? Ну прежде всего он о двух очаровательных леди, Лорелай и Рори, которые демонстрируют своим примером идеальные отношения матери и дочери. Ведь прежде всего - они лучшие подруги, а потом уже все остальное. Лорелай родила ребенка, когда ей было всего шестнадцать, а через год ушла из дома, потому что хотела для своей дочери другой жизни: свободы выбора и возможности делать ошибки, ведь это тоже важно. Кстати полное имя Рори - Лорелай.

- Я терпела боль твоего рождения 11 часов, совсем одна. Имею же я право назвать тебя в честь такой героической женщины.©

То есть главным вопросом все таки остаются отцы и дети. Так на примере отношений Лорелай с ее родителями, мы видим, что в наших руках возможность все изменить. И если у вас проблемы с собственными родителями, значит вы все можете сделать по другому  со своими детьми. Мне было очень приятно видеть, что к концу сериала их отношения все-таки наладились, несмотря на все  противоречия. И ее отец сказал одну очень важную фразу:

- It takes a remarkable person to inspire all of this.©

А еще в сериале много других потрясающих персонажей, они все немного чудаковатые, но очень милые и смешные. Например шутки мисс Патти или мэра города заставляют тебя смеяться до слез. Клянусь, это самый смешной сериал из всех, что мне приходилось видеть. И юмор здесь очень даже не глупый и довольно своеобразный. Это как очень классный ситком, только без дурацкого смеха за кадром.

- У него есть мотоцикл? Если ты хочешь выкинуть свою жизнь на помойку ради этого парня, то лучше чтобы у него был мотоцикл.©

Ну за семь лет там еще произошло много всякого - сами понимаете: и взросление Рори, принятие важных решений, и первая любовь и просто любовь. Неизменным оставалось лишь одно: особенные отношения между главными героинями и оптимистически-юморное восприятие жизни Лорелай.

- Этим ты скажешь: 'Я модная, современная и уверенная в себе. Я одела первое, что попалось под руку и все равно выгляжу фантастически.'   

- Как ты это делаешь? Я смотрела на этот свитер 20 минут и это был просто свитер. Ты пришла и через 2 секунды - это уже наряд.

- Это просто многолетний опыт мысленного общения с одеждой.©

Да, признаюсь, что седьмой сезон был уже немного не такой, ведь из сериала ушла его главная создательница и продюсер Эми Шерман-Паладино. Но я все равно смотрела его с удовольствием, как и все другие сезоны.

Из актеров больше всего, конечно, хочется отметить Лорен Грэм. Я видела интервью с этой актрисой, и она просто неотразима. Невозможно сказать: это она так хорошо передала образ Лорелай или Лорелай была списана с нее.

Очень жаль, что нет достойной русской озвучки этого замечательного сериала, только любительская. Но все равно он прекрасен на всех языках: и в оригинале, и на русском, а особенно смешно получилось на украинском. Смотрите и не пожалеете.

I love  Gilmore Girls so much!

10 из 10