Под конец я почти заплакала. По-моему, ужастик в данном случае - только форма, и, возможно, не самая удачная, для внутренней драмы. Потому что люди бросают, предают тех самых кукол, с которыми не расставались, вместе с ними спали, ели, гуляли.

Куклы забавляли нас, когда нам было скучно и одиноко, утешали, когда мы плакали, защищали ночью, когда так темно и страшно. И чем мы им отплатили? Засунули в пыльный угол, подарили соседскому ребенку, а то и вовсе, как героиня фильма, выбросили.

А ведь им просто необходимо быть с нами радом, вот и все. И Ми-на пожертвовала собой ради своей хозяйки, которая предала ее, а потом и вовсе забыла. И кто в данном случае чудовище?