Сериал, с которым не хочется расставаться после его просмотра, так можно сказать про многие сериалы, и 'Девочки Гилмор' не исключение. Окунувшись в жизнь маленького города становишься его жителем, нестандартные праздники, особенности и необычности города и его жителей становятся такими родными и милыми. 

Вероятнее всего после просмотра фильма, а скорей всего еще в процессе, ваша жизнь поделится на До и После. Любовь к кофе придет совершенно незаметно, даже если вы раньше не любили этот бодрящий душистый манящий напиток. При несложном вопросе вы больше никогда не можете ответить в двух словах, с первой серии поражает манера общения главных героев, поражает, пленяет и заражает! В первые минуты кажется просто немыслимым вести такой сложный диалог о простом, но потом втягиваешься и вот уже мозг не в состоянии мыслить по-другому, мысли сами начнут складывать сложные фразы, включающие немыслимые сравнения, метафоры и прочие художественные приемы, которые чаще встречаются в литературе, нежели в речи обычного человека. Итак, немного о дурном влиянии: пропаганда фастфуда и чрезмерного употребления кофе независимо от времени суток, спиртное и вождение автомобилей... все это режет глаз, против этого стоит невероятная начитанность героев и тяга к литературе. Хочется взять любую книгу с полки и начать ее читать, т. к. даже если она и не понравится, у тебя сложится хоть и отрицательное, но твое собственное особое мнение. 

К какому-то моменту начинаешь понимать, что название картины подразумевает не только отношения мамы и дочки, а связь трех поколений их тонкую полемику, то что их объединяет и рознит. Сюжет этого, на первый взгляд, спокойного фильма, довольно сложный, полный переживаний и любовных историй, пикантных ситуаций, интересных решений, полезных выводов. Решать проблему отцов и детей авторы и не собирались, но у них получилось показать зрителям, как можно сгладить острые углы в отношениях или разрешить конфликтную ситуацию мирным путем, а порой и вовсе ее избежать. В фильме нет ни положительных героев, ни отрицательных, все как в жизни - люди, с которыми нас сталкивает судьба, каждый играет свою роль и мы благодарны каждому за этот этап нашей жизни.