Раз уж мы смотрим сериалы, давайте будем смотреть те, что достойны любви.

Если вы вдруг случайно наткнулись на 'Девочек Гилмор' (как это однажды было со мной) и раздумываете, а стоят ли они того, чтобы тратить на них свое время, почитайте рецензии на Кинопоиске. И вы почувствуете, что любовь здесь просто витает в воздухе.

Так бывает, когда соприкасаешься с настоящей искренностью, не просто с добротно сработанным продуктом, а с тем, во что вложены душа и сердце.

Этот фильм о том, как человек строит мир вокруг себя. И если он честен и открыт, полон любви и энергии, жизнь отвечает ему взаимностью.

Когда девушка в 16 лет узнает, что беременна, она может испугаться, впасть в депрессию, наделать глупостей или свалить свои проблемы на плечи родителей. А может выбрать свой путь. Ее дорога не будет проста- это уж точно.  Но она сама будет решать, как воспитывать свою дочь, как будет выглядеть ее дом и какой мужчина составит ее счастье. 

Мы встречаемся с девочками Гилмор, когда старшей из них 32, а младшей 16. Они очень дружны и понимают друг друга без слов. Они живут в провинциальном городке, полном колоритных персонажей, наделенных очаровательной чудаковатостью. Все, что случается с девочками Гилмор, почти всегда смешно, мило и подчас трогательно. Конечно, и драматизма хватает в их жизни, ведь путь взросления, обретения и потери любви, несомненно, чреват трудностями и непониманием.

Создателям сериала удается удерживать внимание зрителя, не прибегая к остросюжетным поворотам, хитросплетениям интриг и прочим уловкам. Поразительно, как они умудряются черпать вдохновение в обыденных вещах! Ничего особенного не происходит с героинями: они в основном болтают и едят: обедают в вечной закусочной «У Люка», влюбляются, обсуждают гардероб, парней, фильмы и музыку, участвуют в бесконечных городских мероприятиях. Поворотными событиями становятся поступление в частный колледж, школьный бал или родительское собрание. И, конечно, то, что Лорелай спустя 16 лет опять начинается общаться со своими родителями.

Этого оказывается немало, чтоб закрутить яркий, добрый и увлекательный мир девочек Гилмор. То, что они говорят, как правило, остроумно, а то, что с ними происходит, не только развлекает, но и заставляет задуматься, и прежде всего о семейных ценностях, о любви, прощении, бескорыстной дружбе.

Мир Старз Холлоу создан с душевностью и теплотой, с любовью не только к героям, но и к мельчайшим деталям. И еще - с улыбкой, потому как юмор здесь, действительно, неподражаемый и превосходный.

Gilmore Girls – это настоящий клад. Другого такого просто нет. Поверьте. И проверьте, конечно же.

10 из 10