Люблю корейские фильмы ужасов. Нет, не потому что они страшные, а потому что они не обычные, не `американские`. Корейцы творческие люди, и к любому фильму относятся творчески. Например, в этом фильме, помимо ужасов, навиваемых куклами, мы видим их чрезвычайную красоту, таинственность и живое сердце, ведь при создании любой куклы вручную, мастер вкладывает душу.

Фильм довольно напряженный, пугает, завораживает. Думаю, многие замечали отличительные черты корейских фильмов от любых других. Конечно, тема о переселении души человека в куклу или еще куда либо, далеко не нова, но зато как корейцы раскрыли ее!  думаю на твердую 9.

Итак: фильм понравился, даже очень.

9 из 10