Порой общий язык сложнее всего найти именно с родственниками, но если все-таки суметь подобрать к ним правильный подход, в их лице можно обрести настоящих друзей, которые будут помогать, даже если затаили обиду.

Наиболее успешным и любимым публикой сериалом сценариста и режиссера Эми Шерман-Паладино оказалась одна незамысловатая история об отношениях матери и дочки, которые стали настоящими подругами, их родственниках и жителях одного живописного городка, в котором будто каждый день светит солнце.

«- Ладно, в доме пожар и ты можешь спасти или меня, или торт. Кого ты выберешь?
- Так не честно! У торта нет ног!»

Юная беременная Лорелай Гилмор, отказавшись от раннего замужества и богатства родителей, сбегает из дома и начинает самостоятельно осваиваться во взрослом мире. И она не зря принимает такое с первого взгляда сумасшедшее решение стать совсем еще молодой мамой, ведь оно меняет ее жизнь в лучшую сторону, награждая ее такой умницей-дочкой, о которой можно только мечтать, кучей хороших друзей и успешным бизнесом. Лорелай сумела передать Рори свое отличное чувство юмора, любовь к кофе, силу духа и хороший вкус во всем, начиная от фильмов и заканчивая выбором друзей. С первой серии эти героини покоряют своей непринужденностью, откровенностью, способностью с иронией относиться к проблемам и добрым сердцем. Лорен Грэм и Алексис Бледел не зря были выбраны на главные роли, ведь они просто идеально сумели вжиться в свои образы, показав нам настоящую дружбу матери и дочки, которые, не смотря на ссоры и разногласия, всегда находят способ понять друг друга. 

«- Итак, я сегодня была в семейном склепе, и поняла, что там осталось мало места. Конечно, есть еще пространство для меня и Ричарда, тебя и Рори, но потом все. Больше никто не поместится. Поэтому если ты когда-либо встретишь мужчину, я не знаю, куда его положить.
- А давай просто бросим его тело в ближайший бассейн.»

Не менее интересными, порой слишком требовательными и непреклонными в своих решениях, а также легко обидчивыми и старающимися контролировать жизнь близких выступают образы матриарха и патриарха клана Гилмор. Эмили и Ричард в исполнении актеров Келли Бишоп и Эдварда Херрманна могут показаться слишком заносчивыми, а порой и вовсе невыносимыми, но чем ближе мы с ними знакомимся на традиционных пятничных ужинах, званых приемах или при других обстоятельствах, тем больше они вызывают симпатию. Хотя часто можно наблюдать за тем, как они ссорятся с Лорелай, поскольку думают, что с высоты своего возраста и опыта могут вмешиваться в ее жизнь, приятно видеть, как сезон за сезоном они учатся понимать свою дочь и внучку лучше, принимая их такими, каким они выросли, и не стараясь их изменить.

«-Этот город похож на одну большую психбольницу.
- Рады, что ты к нам присоединился.»

Многие второплановые герои здесь постоянны, ведь главным персонажам никуда без давних друзей, надежных коллег, чрезвычайно любопытных соседей и любовных увлечений. Очаровательна здесь актриса Мелисса МакКарти в образе талантливого повара Сьюки, верной подруги Лорелай и по совместительству ее бизнес партнера. А юные Кейко Аджена и Лиза Вейл отлично справились с заданием воплотить лучших подруг Рори, у каждой из которых свои тараканы в голове. Актеры Скотт Паттерсон, Дэвид Сатклифф, Джаред Падалеки, Мэтт Зукри и Майло Вентимилья составляют основную часть списка тех, кто сыграли очаровательных героев, похищавших сердца девушек Гилмор. И невозможно забыть странноватого, но очень милого второпланового персонажа по имени Кирк в исполнении Шона Ганна, который не раз веселит своим чудаческим поведением. 

Отдельную роль в сериале играет уютный городок Старз Холлоу, где все друг друга знают, и который покоряет с самых первых серий. В отличие от сериалов, где события происходят в больших городах, а герои постоянно куда-то спешат, здесь же чувствуется некое умиротворение. Сценаристы постарались сделать жизнь в таком городке нескучной – здесь постоянно происходят какие-то собрания и праздники, где присутствует чуть ли не весь город. Да и наблюдать за отношениями всех персонажей сущее удовольствие.

Талантливые создатели постарались подобрать сюда отличный саундтрек и вплести в диалоги невероятное количество забавных отсылок к различным кинофильмам, телешоу, музыке, книгам, историческим событиям и личностям, за которыми порой сложно уследить. Успело выйти целых 7 сезонов, прежде чем этот замечательный сериал подошел к своему логическому завершению, но от первой до последней серии он остается остроумной драмой, в которой вопреки всему атмосферу задает именно жизнерадостность героев и их умение не сдаваться. Эта история учит многому, помогает увидеть, что жизнь слишком коротка, чтобы ограждаться от родных высокой стеной.

Когда мать и дочь носят одинаковые имя и фамилию это еще не значит, что они будут понимать друг друга с полуслова, но все возможно, если постараться.