В нашу первую встречу я не ждала ничего особенного. В голове роились давние воспоминания о маленьком городке Эвервуд, штат Колорадо, а сердце тоскливо просило чего-то реального, настоящего. Без вампиров и оборотней, без обнажёнки и мата, без эстетов-убийц и частных детективов с зашкаливающим уровнем эмпатии. 

‘I’m not Daria!’ – заявила Рори Гилмор. И это не только стопроцентная правда, но и – как оказалось – вполне приятный факт.

Мы засели в небольшом ресторанчике, заказали гамбургеры и картошку фри и начали незамысловатую, на первый взгляд, беседу. Как они говорили! Обо всём на свете и вроде бы о таких мелочах: о том, что приснилось сегодня, что хотели бы надеть завтра, сколько чашек кофе выпили, снимет ли когда-нибудь Люк свою бейсбольную кепку, скоро ли пойдёт снег, где взять денег на частную школу, какую пиццу заказать на ужин… Торопливо, перебивая друг друга, девочки сыпали шутками и разыгрывали домашнюю комедию. Невыносимая тараторка Лорелай и её «вся такая правильная» дочь Рори. Поначалу я ожидала, что после каждой остроумной цитаты последует пауза – для аплодисментов – но их не так уж интересовало одобрение окружающих. Каждая себе на уме, они просто получали удовольствие от жизни и от общения друг с другом. Я не была уверена, что заражусь их оптимизмом, но под конец вечера заметила улыбку на своём лице и приятное урчание в животе.

Да, конечно, в чём-то я была предвзята: захолустный городок Старз Холлоу очаровал меня своей «американщиной». Джинсы и удобные футболки, открытая пропаганда фастфуда и чрезмерного употребления кофе, гаражные группы и кино под открытым небом. Простота и непосредственность жизни, которая, кажется, открыта перед тобой вся. Бери, что хочешь, но не бери чужого. Будь, кем хочешь, главное – будь собой. Решай, с кем ты это хочешь разделить, ведь сегодняшний день уже не повторится. Свободолюбивый, немного эксцентричный дух американской женщины, воплощённый в образах Лорелай и Рори Гилмор. 

Как и в любых отношениях, сложно определить, какой момент оказался решающим. Я дала им второй шанс, потом третий, потом четвёртый… Я и сама не сразу заметила, как мы стали видеться каждый день. Мне было комфортно, хорошо в их компании. Мне не нужно было притворяться кем-то другим. Мне казалось, что, если бы я познакомилась с Рори лет десять назад, я бы узнала в ней себя. А Лорелай… Если бы все матери были такими! Постепенно я узнала об их жизни всё: их пристрастия в еде и в одежде, их сердечные муки и романтические приключения, их планы на будущее и их ежедневное настоящее. Они продолжали шутить, но иногда сквозь слёзы. Мир ставил их перед сложным выбором, иногда они спотыкались и падали или шли совсем не туда, но – к чести обеих – они всегда оставались искренни с собой и со мной. Да, мы стали верными друзьями, хоть зачастую мне и сложно было объяснить, что я находила в этих «маме с дочкой».  

Конечно, ни одна бочка мёда не обходится без дёгтя. Переступив условный экватор наших отношений, я поняла, что комедии в них больше, чем драмы. Я нисколько не сомневалась, что всё у них в конечном итоге будет хорошо, но путь к финальному назначению проходил через неизменные «филлеры». Многие второстепенные персонажи поначалу казались мне такими же людьми из плоти и крови, как Лорелай и Рори: мне было интересно, что случится с Лейн, с Дином, с Джессом и т.д. Но большинство сюжетных линий ушло в песок, образы всё больше превращались в карикатуры, забавные моменты замещали собой переживания. Разочарование накапливалось постепенно и дало о себе знать в самый ответственный момент: история Люка и Лорелай не тронула меня за живое. Где должны были греметь фанфары, звучала тонкая дудочка, вызывающая не более, чем банальное умиление. Где должны были рвать душу скрипки, эпизодически подрагивала расстроенная гитарная струна.

Да, я продолжала проводить с ними вечера, а иногда и целые выходные. Я смеялась над их шутками, грустила над их горестями, но сердце уже начинало требовать чего-то другого. Под конец, сидя вместе с ними в ресторанчике у Люка или на диване в доме Лорелай, я параллельно читала книгу или просматривала интернет-сайты. Конечно, мне было немного стыдно, но, честно говоря, хотелось уже покончить со всем поскорее. Милые девочки Гилмор, всё у вас стало хорошо и без моего участия. И пусть в какие-то моменты я чувствовала себя с вами, как дома, Старз Холлоу – не то место, где мне хотелось бы остаться навсегда.