Что же такое кукла? Одни могут сказать, что всего лишь фигура в виде человека на радость детям. Другие же, поразмыслив, скажут, что это какая то часть человека, воплощенная в неживом предмете и заключающая в себе часть души своего создателя (думаю, этой мысли придерживаюсь и я, если брать в расчет куклы, сделанные вручную, а не штампованные на заводе барби). И от того, каким человеком был кукольник и зависит судьба его творений. Итак, 'Кукольник'.

Самый страшный фильм 2005 года. С этим мнением я бы поспорил. А вот за лучшую философско-мистическую драму я бы дал первое место. Есть, конечно, в фильме элементы хоррора, но сразу заметно, что не на этом акцентируется внимание зрителя. Особенно ярко это выражено в финале истории. 'Люди, забывшие, что они в ответе за других, или куклы, которые научились любить и верить'. Этим нам намекают, чтобы мы осознали, в каком мире мы сейчас живем и оценили свое место в нем. В современном мире почти утратили свою значимость моральные нормы, дети готовы убить или продать своих родителей и наоборот. Что уж тут говорить о незнакомых людях. Нам дается намек, что раз уж куклы научились любить и верить, то и человеку это под силу, нужно лишь приложить усилия. Как точно и красиво Джонг Юнг-Ки воплотил эту идею в картине. Низкий ем за это поклон.

Как уже было сказано выше, любители хоррора не останутся без впечатлений. В фильме достаточно много жутких и пугающих сцен. Имеется, я бы даже сказал, готический оттенок (особенно впечатлили зеркала и, собственно, интерьер здания). Для философов тоже есть повод для размышлений (свое мнение я уже высказал). Про актеров из азиатских стран я уже говорил в предыдущих рецензиях. Их игра всегда очень эмоциональна и профессиональна. Не стал исключением и этот фильм.

Что ж, желаю скорейшего выздоровления нашему миру и пусть все куклы всегда будут улыбаться и дарить окружающим лишь радость и доброту.

9 из 10