Не буду описывать сюжет, и без меня тут написано достаточно и подробно, и возможно не удастся сказать что-то новое, но… Я очень долго собирался хоть что-нибудь написать про этот невероятно замечательный, добрый, жизненный сериал «Девочки Гилмор» (Дамы семьи Гилмор). Просто очень сложно подобрать слова так, чтобы объяснить тому, кто еще только собирается посмотреть, насколько это серьезное, качественное и развернутое произведение.

Это невероятно великолепная режиссерская, сценическая и актерская работа. Это ювелирно точно подобранные персонажи и актерский состав. Это безупречная актерская игра. А какие диалоги? Какой юмор? Просто нет слов...

Каждый персонаж, даже самый, самый, самый второстепенный, прорисован настолько четко, что буквально с первых кадров знакомства с ним, возникает ощущение, что ты знаешь его всю жизнь.  Ты настолько сильно и глубоко погружаешься в атмосферу этого мира, что невольно забываешь о реальности. Честно? Я бы смотрел этот сериал бесконечно. На мой взгляд, «Девочки Гилмор» лучший сериал на подобную тему. Было бы уместно поставить ему двадцать из десяти.