После титров этого фильма, во мне что-то возникло…

Чувство: «Чем же зацепил меня этот фильм?»

А тем… что это кино вызвало ТО, будто бы я, и режиссёр, и все те люди, которые по каким бы то ни было причинам, попавшие в поле зрения этого фильма, ПОДСМАТРИВАЮТ в замочную скважину двери, за которой кипит, бурлит, ЖИВЁТ любовь двух людей.

Подсматривать, волей или неволей, любят все. А вот как на это реагировать и зачем это нужно? Дело каждого.

Фильм для тех, кто хотя бы иногда задавался вопросом — А как выглядит любовь? где она? какой она бывает? С кем?

И чтобы это найти ответы — мы просто смотрим… Ищем, сопоставляем с собственным опытом. Смотрим друг на друга. Смотрим сквозь замочные скважины. 

В надежде понять. Или оправдаться.