Этот сериал я увидела давно по одному из украинских каналов, но наверное была слишком маленькой чтобы понять насколько прекрасная идея лежит в основе. 

Отношения между матерью и дочерью это особенная связь, о которой можно говорить вечно, особенно для тех у кого с родителями нет по настоящему близких отношений. И вот в сериале мы видим два типа отношений матери и дочери:

- отношения Лорелай со своей матерью Эмили, женщиной с консервативными взглядами. После того как Лорелай, забеременев в 16 ушла из дома и до событий сериала между ними практически нет отношений, они общаются лишь по праздникам. По ходу сериала отношения Лорелай с родителями становятся теплее. Актеры, играющие родителей Лорелай просто прекрасно справились с ролями.

- совсем другая история отношения Рори и Лорелай. Их вкусы сходятся во всем от музыки до кино, их диалоги быстрые, по настоящему интеллектуальные и смешные.

Иногда они ссорятся, но всегда доверяют друг другу, они прежде всего подруги, а не мать и дочь.

Один из немногих сериалов, в котором второстепенные герои ни чем не уступают главным. Все это заслуга великолепных актеров. Суки Сент-Джеймс подруга Лорелеи и шеф повар; вечно надоедающий всем Тейлор; чудак Кирк; подруга Рори Лэйн, чьи отношения с немного деспотичной матерью оставляют желать лучшего, но ее линия одна из моих любимых в сериале. Скотт Паттерсон прекрасно исполнил роль Люка, отчужденного от людей хозяина кафе, за их отношениями с Лорелеей я наблюдала с особым трепетом.

В завершении хочу сказать, что если вы любитель фантастики или остросюжетных детективов, то 'Девочки Гилмор' вам могут показаться скучными, как говориться на вкус и цвет... но если вам хотелось бы посмотреть что то семейное и душевное, то этот сериал для вас.

Так что, цените отношения с родителями какими бы они не были, потому что связь между нами и родителями единственная дается нам с рождения и до конца жизни. Приятного просмотра.