Скандальная картина Майкла Уинтерботтома шокировала Канны обилием сцен, которые можно назвать скорее порнографическими, чем эротическими. На кинофестивале в Сан-Себастьяне лента получила приз за лучшую операторскую работу.

Над бесконечными антарктическими льдами скользит небольшой самолет. Летящий и нем ученый-гляциолог Мэтт вспоминает счастливое время, проведенное с юной американской студенткой Лизой. Вот ледяная пустыня сменяется откровеннейшими сценами любви, а они - ярким светом сцены и грохотом электрогитар. Дни напролет Мэтт и Лиза занимаются сексом в полутемной квартирке, а вечера проводят в лондонских клубах на концертах популярных рок-групп. Молодые люди полностью поглощены друг другом и стараются не расставаться ни на минуту.

Собственно, в этом и заключается сюжет фильма. И эпизоды «детям до 16-ти», и концерты снимались в живую неизбежной в наши дни ручной камерой. Видеоряду аккомпанируют Franz Ferdinand, Primal Scream, Super Furry Animals, Black Rebel Motorcycle Club, The Von Bondies и Майкл Найман. Тексты песен призваны отражать тот или иной период в отношении главных (и единственных) героев - от признания в любви до расставания, из-за этого фильм напоминает часовой видеоклип. В сценах секса камера методично, с обилием крупных планов фиксирует каждое движение актеров, не делая при этом из плотской любви ни культа, ни греха - просто показывает секс, чередуя его со ссорами и завтраками на крошечной кухоньке. Обыденность, никакой метафизики, никакого глубокого погружения во взаимоотношения полов, но и никакой разнузданности.

Европейские кинематографисты успели приучить зрителя к присутствию на экране обнаженной натуры в изрядном количестве, поэтому скандалы случаются, только когда подобные фильмы появляются на крупных кинофестивалях. Несмотря на простоту, а возможно, именно благодаря ей - в изображении откровенных сцен нет ни нарочитости, ни пошлости, ни морализаторства - картина оставляет неплохое впечатление, и едва ли ее можно назвать «порнографической». Возможно, поэтому «9 песен» - первый подобный фильм, прокатывавшийся в Ирландии и Великобритании в обычных, а не специализированных кинотеатрах.