Это захватывает с первой минуты и с первого с виду простого диалога. Это вам не мыльная опера с тупыми и предсказуемыми фразами, с амнезией и коварными врагами. .

Маленький своенравный и милый городок, где все друг друга знают. В нем поселяется необычная семья, где 'все не как у людей '.

Мама и дочка_две лучшие подруги, понимающие друг друга с полуслова, обладающие незаурядным умом и чувством юмора, поддерживающие друг друга во всех начинаниях, делящие друг с другом даже имя (обеих зовут Лорелайн, только девочку чаще называют Рори), такие интересные и неординарные девчонки Гилмор.

Их диалоги приятно слушать в отличие от того мусора, что льется с экранов от начала и до конца во второсортных сериалах. Здесь хочется вслушиваться, смеяться и сопереживать. Мечтать в конце концов о том, чтобы как можно больше семей имели такие прекрасные отношения, такую крепкую дружбу, и неугасающий оптимизм. .

Классный, добрый, оригинальный семейный сериал.

Моя оценка 10 из 10