Ай-яй-яй, как нехорошо бросать прежде любимых кукол, ведь они носят в себе частичку своих хозяев, то есть, нас, неблагодарно отодвигающих их в сторону в угоду новым игрушкам и развлечениям, а то и вовсе выбрасывающих на помойку, как пришедший в негодность хлам. А бедные куклы, оказывается, продолжают по-прежнему любить нас, давным-давно повзрослевших и совсем позабывших о них. 

Грустные истории о куклах, оставшихся без любимых хозяев, их любви и ненависти, мести и прощении - так бы я кратко характеризовала этот зрелищный и эстетичный южно-корейский хоррор.

Красивые и жуткие куклы в национальных костюмах, в прямом смысле слова, переполняют экзотичный особняк кукольных дел мастера, гордо красуясь в застеклённых витринах, выглядывая из углов, шкафов, разместившись вокруг люстр на потолках и унитазов в туалетах, то и дело пугая компанию молодых людей, по непонятному стечению обстоятельств одновременно собравшихся в определённом месте. Но со временем ситуация предельно проясняется и от этого добровольным гостям странного особняка отнюдь не становится лучше... 

Фильм красиво снят и не смотря на камерность почти всего действия, воспринимается довольно динамично и почти логично, вопреки странностям в поведении некоторых персонажей, которые можно списать на особенности национального восприятия.  Отсутствие музыкального сопровождения тоже не вызывает диссонанс, потому что при звучании зловещей музыки увиденные ужасы воспринимались бы с удвоенным, а то и с утроенным эффектом - в фильме вполне хватает воплей и визгов перепуганных чуть ли не до смерти персонажей, так что они в какой-то степени заменяют впечатление от музыкального сопровождения. 

Ещё бы отметила интересную особенность этого фильма - самые страшные моменты в нём сняты так, что при достаточно жутких сценах не оказывают чрезмерного давление на психику, а воспринимаются, как ни странно, вполне спокойно, возможно, в силу отличий европейского и азиатского менталитетов, а, быть может, в силу того, что в самом начале фильма обозначена основа всего происходящего - легенда о кукле, потерявшей своего хозяина.