Смешно конечно, если эта безделушка позиционируется как драма. Лично мне  приятно смотреть это творение просто как легкое порнографическое видео. Оно подкупает своей простотой. Получилось, на мой взгляд, красиво и приятно. 

Но следует называть вещи своими именами. Здесь ничего нет от художественного игрового фильма, а если есть - тем хуже, значит это - очень плохо сыгранное и снятое кино!

С другой стороны - благодаря некоторой шумихе и спорам вокруг фильма, мы имели возможность посмотреть его на канале СТС, что стало достаточно демократичным решением.