Думаю, что при просмотре фильма многие девчонки мечтают о такой маме, как Лорелай. Она, своего рода, образец классной мамы.. А младшая Лорелай переживает столько различных событий в своей жизни, и все настолько знакомо, что хочется кричать: да, у меня все было также! Потому что у всех бывает первый поцелуй, первая настоящая любовь, взлеты и падения.

Не верится, что смотришь фильм, кажется, что это действительно реальные люди. Невозможно не влиться в атмосферу Гилморов и их окружения.

А самое прекрасное в этом сериале - потрясающие второстепенные герои. У всех яркий необычный характер, к ним быстро привыкаешь. Даже если реплик совсем мало, все равно герой заставляет обращать на себя внимание.

Хочется жить в этом городе, среди этих персонажей... замечательный сериал.

10 из 10