«Секс, наркотики, рок-н-ролл» так можно охарактеризовать это фильм с  первых минут. Но это  не так. 

Картина получилась полностью выдержанная  в стиле арт хаус. Перед нами появляется то концерт, то прекрасно снятые эротические сцены, то прекрасные просторы Антарктиды. В фильме очень много скрытого смысла, до которого видно не каждый «допрёт».

 Хотелось бы заметить, что эротические сцены в фильме, получились довольно не порнографическими и несколько не пошлыми (поскольку пошлыми, сцены могут быть в фильмах где эротика не предусмотрена жанром, а в эротике пошлых сцен не может быть, по сути). Ну и конечно же музыка, музыку представленную в фильме можно охарактеризовать одни словом: прекрасная.

В картине показывают людей которые выросли в 90-х, они взрослели в атмосфере свободной любви, когда люди занимались сексом без всяких обязательств. Люди уже не живут по тому кредо, которое было в 90-х: «Секс, наркотики, рок-н-ролл». И в фильме показывается начало нового времени и как жила молодежь Америки в это время. 

 Нам показывают красивую и пылкую сексуальную жизнь пары, их отношения наполненные страстью, но тут присутствует разочарование в партнёре и расставание. Нам показывают их отношения от начала до конца. И режиссеру это удачно получилось снять в столь неординарном стиле.  И фильм без всякого сомнения можно отнести в разряд «модное кино». 

P.S. советую посмотреть фильм всем, кто любит модное и неординарное кино.

Моя оценка фильму  

10 из 10