Начну с того что это очень красивая и очень грустная история, о людях и куклах, тут все так гармонично все красиво снято и так слаженно, тут все просто и сложно. Лично мне было грустно смотреть на этот фильм.

Фильм хорошо снят, картинка красивая. Что еще понравилось так это шикарный особняк, и   конечно светильник зеркало и туалет с весьма миленьким приколом от появления которых мне стало плохо и сердце в пятки убежало. 

Актеры понравились особенно та девушка которая сыграла куклу Мину - Eun-kyeong Lim, очень красивая и талантливая девушка.

Кроме красивой картинки и красивой актрисы тут еще есть сюжетная линия о настоящей любви куклы к создателю, преданности куклы к хозяйке бросившей ее много лет назад, мести людям за несправедливое убийство. 

Финал безумно трогательный когда я смотрела то просто рыдала, а фильм достоин:

9 из 10