Самый странный, но при этом очень простой и, на удивление, лёгкий сериал из всех, что я когда-либо смотрела. 

Идея проста, как валенок: обычный маленький американский городок, где все друг друга знают как в лицо, так и поименно. Не смотря на то, что сюжет крутится вокруг мамы и дочки, собственно тех самых девчонок Гилмор, все второстепенные (и не очень) персонажи на своём месте. Причем нет ни одного, кого я могла бы выделить самым запоминающимся, все по своему хороши. Разговоры (частенько ни о чём) приятны слуху, забавляют и умиляют. Сериал жизненный, живой и незамысловатый.

Да, тут есть и свои минусы, косяки и не состыковки, но о них быстро забываешь, поэтому на них я не буду заострять внимание. И ещё тут хочу заметить, что этот сериал ориентирован на девушек... А скорее всё таки на женщин. И да, лучше смотреть с субтитрами, ведь наш дубляж двухголосный, поэтому иногда не ясно кто говорит в данный момент.

Про режиссуру сказать ничего не могу, потому что я в этом мало что понимаю. А вот про актёрскую игру расскажу по подробнее, ведь тут много колоритных личностей!

Лорен Грэм (Лорелея Гилмор) отыграла на все 100. Ей веришь, сопереживаешь и больше следишь и интересуешься её персонажем, чем Алексис Бледел. Кстати, о ней. Не знаю, то ли героиня ни о чём, то ли Алексис не очень старалась, но Рори мне была абсолютно не интересна. Может потому что она вся такая идеально идеальная: умница, красавица, мальчики все ей прям интересуются, да и богатство есть (как никак богатые бабуля с дедулей). Даже когда Рори делает ошибки, максимум серий через десять она снова идеальна. Но это и понятно: надо же было что-то противопоставить её взбалмошной маме. И всё же персонаж скучноват, как, собственно, и первый её парень (который, к слову, тоже показался мне приторно идеальным). Его сыграл Джаред Падалеки, и именно по этому сериалу видно, как его тихонько поглощает супер-раскрутившийся супернатурал. Сперва он отвоёвывает своё место в начальной заставке, потом появляется только изредка, и в конце он уходит совсем в набирающий обороты фентези-сериал. И это очень забавно.

Порадовала меня и Мелисса МакКарти. Последнее время она снималась в полном шлаке, за исключением, пожалуй, Майка и Молли. А тут она очень милая и не испорченная подружка-повариха.

Ну, и не могу не упомянуть о восторге, который я испытала, увидев в сериале моего любимого волка из мини-сериала моего детства '10 королевство' (Скотт Коэн). А так же хочу заметить, что Мэтт Захри играет здесь молодую версию своего персонажа в 'хорошей жене'.

Подводя итог, хочу сказать, что скоро выйдет продолжение (мини-сериал), и я очень рассчитываю на талант Эми Шерман-Палладино, и она не испортит сериал, а просто внесёт нотку новизны и реального времени в старый добрый Старз Холлоу!

10 из 10