Одна из моих любимых картин. Да, соглашусь, сюжет, может быть, несколько банален, ну и что с того? Даже  привычное блюдо можно подать так, что оно приобретет новый вкус.

Очень красивая предыстория, которая невероятно тронула:  люди могут пасть так низко, забывая о том, что они - люди. И совершенно иной предстает кукла. Не просто игрушка, она уже своего рода символ. Символ  непонимания, грани между миром людей и неизведанным миром потусторонним. Этот фильм надо не просто смотреть: чтобы понять, его нужно прочувствовать. Здесь нет ужаса, который закладывается в понятие жанра. Скорее ведущая роль отведена психологии, которую, к сожалению, не каждый сумеет рассмотреть. 

В детстве мы часто меняем игрушки: радуемся новой и мгновенно  забываем о старой (невольно вспоминается советский мультфильм 'Босоножка'), о чем и говорит главная героиня ленты. А, если посмотреть глубже, то эти самые куклы сравнимы ни с чем иным, как с брошенными друзьями.  Дети вырастают и забывают о некогда любимых игрушках.  Это и есть, своего рода, первое предательство, у которого немало ответвлений. Люди предавали, и будут предавать, будь то кукла, или же человек, испытывающий привязанность. 

Я вообще человек не эмоциональный, но кукла Мина, простившая хозяйке ее предательство и грубые слова, продолжающая отчаянно защищать, заставила мое сердце сжаться.  А слова, завершающие фильм,  просто-напросто вызвали  слезы.

Предательство и прощение, продолжение веры в того, кто больше не примет тебя - не это ли самое страшное?

Не смотрите этот фильм поверхностно, как банальный ужастик. Все на самом деле не так просто, как кажется. А перед просмотром вспомните, было ли в вашей жизни предательство - тогда истинная суть фильма будет вам полностью ясна.

10 из 10