Перед нами история о непростой жизни матери и дочки. Но это не очередная сопливая мелодрама! Сериал «Девочки Гилмор» не оставит Вас равнодушным.

Давайте познакомимся с главными героинями! Лорелай (очаровательная Лорен Грэм)- мать-одиночка, авантюристка, мечтающая добиться успехов в гостиничном бизнесе и любви. На протяжении сериала у Лорелай было много поклонников. Ко всему прочему, она успевает воспитывать дочь- Рори (Алексис Бледел), которую она назвала в честь себя, о чём не устаёт напоминать при каждом удобном случае. Рори- полная противоположность матери: она погружена в учёбу, слишком начитана и рассудительна для 16-летней и совершенно не думает о парнях. Девочка даже не может нормально соврать матери, а если ей это и удаётся, то потом она всё равно признается. Но это вначале. Признаться честно, первые сезоны я считаю самыми удачными. Чем старше становится Рори, тем больше она изменят своим принципам. Она то бросает учёбу, то пытается поступить обратно, не может разобраться с личной жизнью, а потом и вовсе не знает, чем хочет заниматься. Рори сама создаёт себе проблемы и тем самым изводит родителей.

Да, героинь нельзя назвать идеальными, но это и не важно. Они доверяют друг другу и всегда выручат. 

Смотреть: после тяжёлого дня можно сесть с чашечкой чая и посмотреть пару серий (потому что одной Вам будет мало: ).

Минусы: грех искать минусы в таком фильме, но многие могут не понять юмора героев. Лорелай иногда выдаёт целую речь, которая похожа на полную чушь, но все жители городка не только прекрасно поймут её, но и ответят ей в том же духе.

'Я не люблю быть идиоткой и сама того не зная. Я должна быть в курсе, чтобы насладиться своим идиотизмом и сфотографироваться.'(Лорелай)

Но я люблю этот неповторимый юмор сериала.

10 из 10