Этот фильм попал в мои падкие на всякие непристойности ручки еще четыре года назад. А может пять? С памятью у меня плоховато, особенно на числа и даты, да на лица и имена, в общем-то, тоже... Что меня прельстило? Отвечу без утайки – обложка. Вы только посмотрите, двое в комнате, залитой солнечным светом; их тела покрыты этим золотым свечением... мне сразу стало тепло, уже в магазине. Также огромным плюсом послужил и тот факт, что главные, и в принципе, единственные герои, посещают концерты моих любимых инди-шминди, факинг их за ногу, рок-групп. Но это всего лишь прелюдия. Что было дальше?..

Признаюсь, к просмотру я была не готова. Мне было не по себе, даже подташнивало. Эпизоды с выступлениями просматривались, как успокаивающая пауза – затишье перед бурей. Короче, мучить я себя не стала. Дала посмотреть подруге. Вот кому действительно нужны такие фильмы, так это парочкам, между которыми, в силу прилипчивой заразы под названием БЫТ, наметился холод, отчуждение и прочий шит. Поверьте, на моих друзьях сработало. Выслушала длиннющий панегирик в свой адрес, закончившийся вопросом: «А есть что-нибудь еще такое же?» - и успокоилась, хоть кому-то стало хорошо...

И вот совсем недавно я решила пересмотреть «9 песен». Кто кричит во всю глотку, ну или просто так думает, что «9 песен» - порнография, чистая, или фильм с элементами порно, говорю прямо – ни фига. Вы смотрели порно? Ну да, конечно же, смотрели, можете не отвечать, итак знаю. Хотя бы для сравнительного анализа посмотрите «9 песен», и найдите несколько отличий, ну, пусть будет девять. Но можно и меньше. Что не имеет никакого значения, если вы привыкли глотать с ходу все, что вам не подсунут. 

Да, с жанром трудно определиться. А вдруг его и нет вовсе – направления, пути? Просто кино. Без начала и конца. Прямая. Или наглый эксперимент – насколько далеко вы зайдете, подглядывая за жизнью других? Что будете испытывать? И ответ даст определение, не фильму, а вам самим. Получите ли вы от этого удовольствие? Захочется ли вам еще? Или положите на дальнюю полку, как сделала это я, - ждать нужного момента.

И еще, о чувствах. Любовь? Ну что вы! Разве что со стороны Мэтта... Как мне помнится, молодая американка, пополнившая свой интернациональный список тех самых лаверов англичанином, ни разу не произнесла – люби меня. Все у нее – трахни да трахни. А сцена с вибратором – ну это просто свинство по отношению к живому, да еще находящемуся рядышком любовнику. Немного грустно под конец стало. Может, потому, что BRMC, так задорно отжигавшие под Whatever Happened To My Rock`n`Roll, под закрытие занавеса отмочили Love Burns… А в зале пусто – чьи-то ноги мельтешат, и вокруг – один лишь мусор...

Да, экспериментируйте. Но не забывайте – без любви никуда.