Представьте, что вы живете в процветающем государстве, которым управляет деспотичный сенатор (король, президент, князь – кому как нравится). Вы неплохо зарабатываете, занимаете престижную должность, пользуетесь уважением в обществе таких же как вы – но вы не можете выражать свои мысли. По ТВ крутят только то, что НАДО, в газетах печатают те новости, о которых вам НАДО знать. Любое публичное мнение, противоречащее политике властей - казнь, не та сексуальная ориентация – казнь, гуляете во время комендантского часа – тюрьма, а может и казнь. Любое выражение свободной мысли тут же жестоко карается. Представили? Нет? Тогда этот фильм для вас!

Англия, старая добрая Англия изменилась до неузнаваемости – в стране тирания и жесточайшая цензура. Никакой демократии, в США вообще война, и похоже, некому извне разрушить кровавый режим сенатора Сатлера. И народ, словно послушное стадо, невзирая на унижение и деспотию, уныло идет вслед за маразматичным и обезумевшим сенатором, правда, неизвестно куда. Так и продолжалось бы, наверное, много лет, пока не нашелся один, кто бросил вызов режиму. Кто не побоялся самолично прекратить произвол властей и испепелить дотла систему. Причем герой настолько одержим своей идеей разрушить существующую систему, что эта идея делает его чуть ли не сверхчеловеком. Браво смельчаку!

Очень реалистичное и от этого ужасающая обстановка царит в Англии. Я почти почувствовал на себе этот режим, благо и двухчасовой хронометраж этому только способствует. Также отмечу игру Натали Портман, это лучшая ее роль (не считая «Лиона») из всех ее фильмов, что я видел. Натали не жалеет эмоций и показывает их со всей достоверностью. Не обойти бы стороной и Хьюго Уивинга – вот уж самоотверженный актер! Весь фильм играть в маске Гая Фокса и остаться в итоге безликим  – молодец! Да еще и играл неплохо!

Вот такое вот «веселое» кино. Не знаю, проходил ли он в прокате в КНДР (или где там еще, по мнению Запада, кровавые режимы), но на определенные мысли он наталкивает.