Как сейчас помню, как я добрался до этого фильма. Я узнавал на Кинопоиске про другой прекрасный фильм - и вдруг в списке рекомендуемых увидел V4V. Наслышанный о нем в интернете, я решил, что пришла пора познакомиться поближе...

'Пусть память о нем и ночью и днём всегда остаётся с тобой...'

Открыл его - и два часа сидел почти безотрывно перед экраном. Меня зацепило, и очень сильно. Итак... В середине 21-го века власть в Британии захватила право-радикальная партия, установившая тотальный контроль за всеми. Однажды ночью молодая Иви Хаммонд (Натали Портман) пошла к своему знакомому по делу. Но незадача - она долго красилась и не заметила что стало слишком поздно, ибо в 22:30 объявляется 'комендантский час'. На улице Иви натолкнулась на агентов службы безопасности, которые явно решили превысить полномочия и 'наказать' её по-своему. Но тут объявился незнакомец в маске, представившийся как Ви (Хьюго Уивинг), с огоньком и Шекспиром покаравший неверных особистов, а потом пригласивший спасенную прекрасную даму на 'концерт'. И началось...

'Но все же признаем правду: если вы ищете виновника, достаточно просто посмотреть в зеркало...'

Круче всех, конечно же, Хьюга Уивинг (да, бывший агент Смит) - он смог убедить зрителей лишь жестами и голосом. Натали Портман - до этого прославившаяся как Падме Амидала из новых 'Звёздных войн' - теперь ей достался совсем другой персонаж. Иви Хаммонд за год внутреннего времени и 2 часа экранного из простой наивной молодой девушки перевоплощается в зрелую, бесстрашную женщину, пусть и крайне тяжёлым путём. Стивен Ри - Эрик Финч, инспектор полиции - тоже нормальный малый (и что это его никто не упомянул?). Джон Хёрт - канцлер Адам Сатлер - тоже прилично, даже немного забавно было смотреть, как по мере приближения к своему концу он все больше терял хладнокровие. И, напоследок, Стивен Фрай - телеведущий Гордон Дитрих - хоть и ненадолго задержался (ох, Гордон...) но предоставил нам самый забавный эпизод в фильме.

'Народ не должен бояться власти - власть должна бояться народа'.

А также благодарность Вачовским, до этого уже подарившим миру 'Матрицу', а теперь такое чудесное перевоплощение истории Алана Мура и Дэвида Ллойда. А также композитору, сделавшему этой истории волнующий и берущий за живое саундтрек (особенно в конце, когда народ, как и обещал, собрался у парламента, ну и за Чайковского и за финальную песню спасибо). Эта история популяризовала маску Гая Фокса как символ сопротивления тирании и диктатуре любого вида. История о мстителе, порожденном системой и теперь этой системе мстящим, о том, как режим породил свою 'погибель'.

'Под этой маской не только плоть. Под ней идея, мистер Криди. А идее пули не страшны.'

Что ж, казалось бы, можно было бы поставить решительную десятку. Правда... Мне только не совсем понравилась идея сноса архитектурных памятников во имя революции, но с другой стороны...

'Нашей стране нужны не мертвые символы, а надежда...'

9 из 10

P.S. 'Революция без танцев не стоит того, чтобы её устраивать...'