После  просмотра этого замечательного фильма мои взгляды на мир изменились коренным образом.

Этот фильм затрагивает много тем, но в первую очередь тему отношений между человеком и государством. Что же должно делать государство, правительство для людей? В первую очередь защищать наши права и свободы. Если правительство не защищает их, а даже нарушает, обязательно должны быть смелые люди, которые способны указать на недостатки государственного правления.

Главный герой картины -'V',загадочный человек в маске, который занимается исправлением ошибок правительства. 

Нашему главному герою высшие чины правительства причинили немало боли, и он мстит им, но его месть во благо, он мстит за испорченные жизни других людей. Он борется за справедливость. У нашего главного героя есть идея, ради которой он живет, за которую борется.

А его идея в полной степени передает волю народа. Идея быть равными, защищенными и свободными.

В этом фильме большое место отводится любви, той настоящей любви, которую все мы так ждем. Любовь меняет людей. Полюбить человека, за душу, не видя его лица-вот высшая ценность. Иви-одна из главных героинь испытала это чувство, и теперь она счастлива, ведь в ее жизни есть смысл.

Был подобран потрясающий актерский состав. Поразила игры Натали Портман, которая сначала появилась перед нами в образе милой девушке, и на протяжении фильма она менялась, становилась революционером. Ей удалось потрясающе сыграть оба образа.

Хьюго Уивинг, весь фильм пробыл в маске, мне очень хотелось, чтобы он ее снял, открыл свое лицо, ведь так хотелось увидеть его глаза. Но оказывается, даже не видя глаз, можно понять персонажа. Хьюго сыграл в маске так, как не сыграли бы без маски, он полностью раскрыл персонажа: жестами, поворотами головой, интонациями. Я неотрывно следила за каждым его движением.

Это лучший фильм, который я когда либо смотрела, я всем советую его посмотреть, поверьте, вы многое переосмыслите после. Каждый поймет, что в душе он такой же 'V',который хочет что-то изменить. Так начните с себя, и вы заметите, как все вокруг вас изменится коренным образом.

И если вам будет ради чего умереть, вы никогда не будете забыты.

10 из 10