Большинство супергероев посвятили свою жизнь борьбе с суперзлодеями. Они наводили порядок в городе в компании полиции. Однако, как бы действовал герой, живя в тоталитарном государстве и находясь в опале у управленцев государством и стражей порядка? Задумавшись об этом, британцы Алан Мур и Дэвид Ллойд  создали в 1982 году графический роман V, в котором главный герой борется с несправедливостью в маске мятежника 17 в. Гая Фокса. Спустя практически четверть века, постановщики Матрицы Энди и Ларри Вачовски, являющиеся большими поклонниками творений Мура  доверили экранизацию V значит Вендетта Джеймсу Мактигу, помогавшему в своё время братьям с экранизацией культовой трилогии о войне людей и машин. 

То, что Мактиг со своей задачей справился, свидетельствует тот факт, что фильм, вышедший на экраны в 2006 году, мгновенно стал культовым, а в Англии даже образовалось несколько радикальных партий, отражающих идеи V. Однако, это не единственные достоинства ленты. Её актуальность всегда будет ярко выраженной, покуда в странах Европы и Азии будет процветать воровство, социальное неравенство и продажность властей. И всякий раз, претерпевая угнетения со стороны сильных мира сего, простые граждане в глубине души всегда будут мечтать о таком освободителе как V. Да, некоторые его действия неоднозначны, некоторые высказывания могут быть восприняты как бред сумасшедшего, но если вдуматься в его слова и поступки, сразу станет понятно, что иного быть просто не может. Маска закрывает лицо героя, но в отличие от других мстителей, таких как Человек-паук или Бэтмен, она нужна V не для того, чтобы защитить своих близких. Те, кто станет смотреть фильм внимательно, поймёт, что под ней, скрывается не лицо даже, а величайшая первоочередная идея, упакованная в цитаты старика Шекспира. Разумеется, это метафора, но метафора, которая стоит того, чтобы воспринимать её всерьёз. К тому же V – не совсем мститель. Он – освободитель. Причём не только от засилия несправедливости в Англии будущего, но и от человеческой скованности, закрытости, боязни, которые неизбежно рано или поздно эволюционируют в безразличие. Пример такой борьбы можно наблюдать на примере героини Натали Портан. Яркую метаморфозу  Иви видно невооружённым глазом. И этому примеру может вдохновиться кто угодно.

Единственным недостатком картины может служить её сосредоточенность на нескольких локациях и отсутствие хотя бы нескольких харизматичных персонажей. Хьюго Уивинг всё время находится в маске, а Натали Портман хоть и прекрасно справляется со своей ролью, но её одной мало для такой постановки. С другой стороны, то, что есть, вполне подходит для того, чтобы не заскучать все два часа просмотра и по его окончании, задуматься о многом. Редкое качество для комикса, согласитесь?

Вывод: кто бы не был тот продюсер, давший такой откровенно революционной постановке зелёный свет, все идеалисты мира скажут ему спасибо.

9 из 10