Я тут пробежал глазами отрицательные отзывы. Во всех комментаторы критикуют фильм за его массовость, отсутствие идеи и пропаганду гомосексуализма. Ну массовость, уж извините, это не плохо. Все-таки это в первую очередь боевик, блокбастер с крутыми спецэффектами, пафосными речами и харизматичными персонажами. Естественно, он массовый, а вам нужен артхаус или документалка с драками в духе боевиков 90-ых? Такого не бывает. Отсутствие идеи – ну это вообще странная претензия. Есть тоталитарный режим (причем в стиле классических антиутопий, без особых фантастических аллегорий, как в Эквилибриуме), есть нарушение базовых прав человека, есть порочная и лицемерная элита – разве это не то, с чем нужно бороться? А разве не правда то, что бездействующий народ косвенно причастен к репрессиям и насилию? Или то, что власть в ответе перед народом? (основа легитимности). Тем более высокобюджетных фильмов-антиутопий не так уж много, чтобы обвинять их в дешевости идей. Единственное, с чем я соглашусь, это тема гомосексуализма – просто выставлять именно геев главной жертвой тоталитаризма некорректно, хотя конечно они являются лакмусовой бумажкой политической системы в отношении прав человека.

Если и брать недостатки, то это, на мой взгляд:

1)	Маска Гая Фокса. Да и сам дизайн В. Это конечно субъективно, но он получился какой-то щуплый и нелепый на вид. Данный персонаж явно должен был быть выше и выглядеть более хищно, что ли. Фигура в плаще никак не соответствует фигуре разъяренного гиганта, выходящего из пожара. Да и маска получилась дурацкой, к тому же она стала символом малообразованных и грубых людей, заполонивших интернет. Лучше бы в этой роли смотрелся Том Харди, и вовсе не из-за его популярности последнее время, а потому что он физически соответствует роли и шедеврально сыграл драматичного персонажа в маске.

2)	Идея с перерождением Иви. Нет, сама идея прикольная, но вот реализовано это черезчур уж натянуто даже для фантастического фильма. Ну не могла она не заметить театр одного актера, даже если предположить, что он накачивал ее веществами. 

3)	Слабоватый дизайн в общем. Слишком уж примитивная символика режима, мало оригинальных декораций, даже для солдат режима не придумали специальной формы. Хотя с другой стороны это такой реалистический стиль, в духе Бетмана Нолана.

В остальном фильм очень крутой и однозначно заслуживает высокой оценки. Чувствуется стиль авторов Матрицы (неонуар, прекрасные боевые сцены, идея внутреннего освобождения, ненавязчивая и эмоциональная романтическая линия), а я считаю Матрицу главным боевиком современности. Несмотря на высокую продолжительность, смотреть интересно каждую минуту. Ну и конечно сама идея борьбы актуальна всегда и везде, поскольку в любом обществе на Земле есть все зло, что показано в фильме. Где-то больше, где-то меньше, но люди находятся под контролем политиков, корпораций и спецслужб, которые используют наши слабости в собственных интересах. Временами надо напоминать об этом даже массам.