Фильм всегда должен быть представлением, где лицедеи скрывают свои истинные сущности под маской, лишь на аплодисментах показывая их нам. Вот и в фильме V значит Вендетта есть свой лицедей. 

Господин V - странная и неординарная личность, он маньяк до мозга костей, движимый одной целью - местью. Его всепоглощающая ненависть к кучке разбогатевших на людском несчастие людей сжигает не только его самого изнутри, но и подрывает устои алогичного альтернативного мира, схожего с СССР 1937 года. Вся власть у партии - все решения ее неоспоримы и несогласные оказываются уничтожены. Может ли кто-то противопоставить себя этому огромному механизму, перемалывающему человеческие судьбы? Только он. Господин V.

Натали Портман всегда выкладывается в любой роли на все 100, подкупая мою личность чистыми и честными эмоциями. Мне вообще важны эмоции в фильме и если я вижу глупую физиономию Стюарт, меня воротит и хочется во что бы то ни стало выключить эту чушь! Другое дело Натали. Все ее роли, словно филигранно отточенные скульптуры с играющей мимикой, пробивающейся сквозь камень. Ее героиня терпит и борется за себя и свою мечту. 

Мне нравится, как меняются персонажи в этом фильме, как деформируются их взгляды под действием сюжета. Не под действием всесильной партии, а под влиянием великой силы самого чистого человеческого чувства. 

Можно много распинаться по поводу красочно подобранной стилистики, грамотной режиссуры и операторской работы... К чему слова - позвольте поэту от души говорить своими витиеватыми фразами и строчками из разных книг. После пафосных монологов голливудских блокабстеров - что может быть приятнее уху и слуху.

Я очень надеюсь, что рецензия будет пропущена и пользователи КП оценят ее по достоинству!

9 из 10

Здание — это символ, так же, как и его взрыв.
 Символам дают силу люди.
 В одиночку символ не имеет смысла, 
 Но при нужном количестве людей…
 Взрыв здания может изменить мир.