'V значит Вендетта'-антиутопическая вариация на тему будущего. Анархия, тоталитаризм, произвол государственной власти, комендантский час. В чем же проблема? Что довело мир до такого состояния? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно лишь посмотреть в зеркало...

Люди всегда стремились к власти, а власть не может осуществляться без контроля над другими. Люди начинают привыкать к своему рабскому положению, даже не замечая того. Это проблема, к сожалению, охватывает и наше общество. В оправдание себе мы лишь говорим, что наши недовольства не будут услышаны. 

Но появляется человек, способный всё изменить. Кто он? Как его имя? Откуда взялся? Инкогнито. Человек, лицо которого скрыто под маской Гая Фокса. Личность, чья душа полна ненависти и желания отомстить. Он готов добиться своей цели, несмотря ни на что.  'Обличитель возвратился, поклявшись выводить все проявления скверной, своекорыстной, бессовестной, невежественной власти! Он вынес ей единственно возможный вердикт-Вендетта...'

Талан актеров этого фильма неопровержим. Натали Портман. Её роль не из легких, но она блистательно смогла передать становление своей героини от хрупкой, невинной девочки, до человека, которому в жизни уже нечего терять. Хьюго Уивинг. Поразительная игра. Фактически, весь фильм он был в маске, которая показывает лишь одну эмоцию. Но он смог преподнести всё так, что казалось, даже маска не закрывает его чувств.

Человек жив, пока жива идея!

10 из 10