Алан Мур - фигура далеко неординарная как в общих смыслах, так и на поприще писательского мастерства. Он, будучи автором таких шедевральных графических романов, как 'Хранители', тот же 'V - значит Vендетта', 'Лига выдающихся джентельменов' и 'Убийственная шутка', способен по сей день, как творец, разочаровываться в своём таланте и впадать в депрессию, что можно узнать из множества его интервью. Конечно, для нас, как для созидающих, это кажется абсурдом, однако его можно понять, коль посмотреть на проработанность его миров и посылов, которые он оформляет в краски той или иной вселенной: фабула обширна, развёрнута, идеи многогранны и неоднозначны. Подобное не просто трудно 'перенести' на кинематографические рельсы - почти нереально. Однако кино-мастера всё-таки не раз и не два брались за столь нелегкое дело, результатом чего становились экранизации всех ранее мною упомянутых романов ('Бэтмен: Убийственная шутка' выйдет совсем скоро). Но взаправду передать дух, атмосферу и стилистику Мура удалось пока что, пожалуй, лишь Заку Снайдеру с его недооценёнными 'Хранителями'. В случае же 'V - значит Vендетта' (тогда ещё) Энди и Ларри Вачовски именно что взяли роман за основу, сильно переработав его, 'подогнав' под более удобоваримый для зрителя формат, то есть изменили время (вместо конца 20-го века теперь мы видим наше 21-ое столетие); избавились от большинства героев, некоторые из которых были очень важны для сюжета, но их присутствие до невозможности растянуло бы хронометраж; а также во многом переписали сам сценарий повествования, изменили ряд событий, опять же, для меньшего хронометража.

  Из этого получается плохое кино? Нет. Из этого получается не столь именно экранизация культового графического романа, сколько однозначно красивый и запоминающийся фильм-идея, фильм-мотив, фильм-мотиватор, фильм-возбудитель. Не просто так это кино запрещено для распространения в Республике Беларусь: данная лента Джеймса МакТига представляет из себя чистейший посыл, мысль, что въедливо пробирается под корку головного мозга, заставляя хозяина действовать. Эта идея - идея Свободы, идея любви и независимости, идея стремления к бытию Личности и отторжению незаурядного существования.

  Да, на сегодняшний день, стараниями сотен несовершеннолетних лиц, что толком понять не то что графический роман Мура и Ллойда, а даже данный фильм не могут, культурное наследие Алана, Дэвида и Джеймса в виде символа маски Гая Фокса стало посмешищем и однозначно несерьёзным в иных глазах ребячеством, которое никак не импонирует окружающим и уж точно не вызывает у них воодушевлённое стремление. Однако в этом вина не создателей, а некоторой части комьюнити, что лишена самоосознания и у которой смысл - это взрыв и загадочность.

  Нет. Данный фильм - куда более глубокое творение. Тотальный контроль вызывает ответную реакцию. Но для её проявления не хватает веры, не хватает символа. Символом не может быть живой человек. Символ - это Ничто. Символ - это то, что мы создаём сами и во что верим сами, тем самым одушевляя его. 'V - значит Vендетта' - это кино, наполненное верой и символизмом. Однозначная аллюзия на наш мир и общество. Лента, призывающая не творить хаос и беспредел, а стремиться к высшему существу, словно поддерживая в себе мотивы Ницше: 'Человек есть то, что следует превозмочь'.

  Свобода. Свобода слова и действа. Свобода любить и быть любимым. Свобода решать самому и нести ответственность за свои решения. Это мотивы сего однозначно хорошего фильма, чья столь высокая оценка объяснима не только прекрасным, профессиональным актёрским составом, что отыграл свои роли на более чем должном уровне, но именно самой догматической идей, которая не даст вам покоя после просмотра.

P.S. Спасибо за внимание.