Главный герой «V», что так и остался для зрителя загадкой - бесподобен и по-своему неповторим. Думаю, всем было интересно, кто же скрывается за маской. Фраза: «За кожей мышцы, за мышцами кости» оказалась удовлетворяющей для героини Натали Портман, но точно не для меня. Меня до сих пор мучает вопрос: «Кто скрывался за маской? Идея ли это была или все таки что-то другое?»

Что он предлагал народу? Справедливость, свободу или необратимое торжество хаоса?  Нельзя ведь внедрить такую идею в общество и сбежать, не зная что делать дальше? Он считал, что поступает правильно. Что идя к своей цели, он несет за собой идею. Но знал ли он на самом деле какова его идея? 

Много вопросов, не правда ли? У этого фильма Действительно есть вечная «Идея». Это был ключ к его успеху. Это кино произвело на меня впечатление. Забыть главного героя мне кажется невозможным. Человек, на столько сильно верящий в свою   'идею' в свое дело - фанатик. Но! Разве не в каждом из нас живет такой фанатик? Да, мы скрываем его и хороним заживо, чтобы общество нас приняло, но ведь где-то внутри он есть. «Свобода не вокруг нас, она в нас самих». 

Герой V — это действительно все мы. В V я увидела что-то знакомое лично для себя.  В конце концов, каждый увидит в этой картине что-то свое.

«V for Vendetta» - это история не о власти или революции. Прочитав не один десяток отзывов об этом кино, я задумалась. О чем же тогда это кино? Это история о нас, о нашем внутреннем конфликте и борьбе. 

Это кино заражает своей идей. О ем можно смело сказать - великое!