Несмотря на то, что одна из основных идей фильма - защита прав меньшинств, свобода в современном западном её понимании, толерантность - противоречит моим личностным убеждениям, 'V значит Вендетта' не оставил меня равнодушным. Более того, я считают этот фильм одним из своих любимых фильмов.

Почему?

Во-первых, блестящая игра актеров и, особенно, Натали Портман. Для меня Натали Портман - это героиня двух ролей, которые навсегда оставят её в мировом кинематографе - роль Матильды из Леона и роль Иви Хаммонд из 'V'.

Хьюго Уивинг, конечно, тоже не оставит никого равнодушным. Казалось бы, что сыграть человека в маске - проще простого. Однако на самом деле, ничего сложнее этого, наверное, для актера нет. Как заставить зрителя поверить тебе, если он даже твоих глаз не видит? Уивингу это удалось на все 100%

Во-вторых, меня до боли зацепил момент, когда V ставит пленку в захваченной им телестудии. Вслушайтесь внимательно! Там почти все о нашей с вами стране.

В-третьих, фильм давно вышел за пределы экрана. Образ маски Гая Фокса стал использоваться оппозиционерами во всех странах - от Турции до США, от Великобритании до России. А это ценнее любых кассовых сборов и отзывов кинокритиков

10 из 10

Смотреть обязательно