В целом, картина вызывает эмоции и пробуждает чувства патриотизма, гордости, любви. Но, за этим мы видим абсолютную халтуру в плане 'антиутопии',которой в фильме, как по мне, нет.V,если смотреть из кадров фильма, борется ни за что, ведь все англичане живут довольно свободно, если не считать комендантского часа и контролируемого правительством СМИ.'Режим' так ужасно описываемый в сюжете, не показывают зрителю, а может его и вовсе нет?

И вторая проблема фильма в том, что действия и сюжетные повороты происходят слишком быстро и как то не связанно. Вот она им восхищается, верит ему, а вот, через буквально 5 минут, она уже избегает его и называет террористом. Может, исключительно моя придирка, но по моему такие проблемы с темпом не могут не броситься в глаза.

К счастью, все остальные аспекты фильма выполнены на высшем уровне. И актерская игра, и съемка хороши, а сюжет, слава богу, логичный.

7 из 10