Можно достаточно долго кичиться своими знаниями политологии, истории, представлениями об устройстве тоталитарного государства, беспрестанно упрекая этот фильм в фантазийности и неправдоподобности. Что там, раз уж рисовать антиутопию, то выглаживать каждую мелочь до идеального соответствия с действительностью. А то ишь, мы здесь все такие умные, и нас не проведешь, а нам подсовывают настолько далекую от реальности сказку

Если же Вы не подвержены снобизму, не ждете малейшей зацепки для того, чтобы раскритиковать признанную работу мастеров вопреки мнению масс, дабы подчеркнуть свой неповторимый тонкий вкус и редкую осведомленность 

Если Вы смотрите на произведение прежде всего как на результат художественной деятельности, выражающей определенное идейно-эстетическое содержание, как на способ донести в жизнеподобной форме некоторые авторские и не только идеи

То Вам этот фильм должен понравиться 

Было сказано достаточно лестного о тематике, о проблематике, о часто приводимых цитатах, уместно и иногда не очень, работающих порой больше на антураж главного героя

Который, на мой взгляд, все же получился — образ местами противоречив, но вызывает симпатию к середине фильма как минимум, а, возможно, и раньше, если Вас не смущает немного напускной пафос и возвышенность его речей (хотя всё это в общем-то уместно и не вызывает скептическую улыбку у нормального человека)

В любом случае, за такой наплыв замечательных мыслей, выраженных в афористической форме, затрагивающих вечные человеческие ценности — огромное спасибо. В какой-то степени это наслаждение

Вполне динамичный сюжет, не сводящийся к однообразию — меняются места, персонажи, мелькают флешбэки, ведется расследование, совершаются поступки — все это увлекает зрителя, должно увлекать

Визуальная, звуковая составляющие — отлично, разве нет?

И в целом, фильм заставляет проникнуться им, поверить в него, он подает свое содержание так, что Вы начинаете чувствовать

Что, безусловно, важно

А некоторые возможные огрехи и недоработки

Да закройте уже на них глаза, будьте лояльнее, и тогда сможете получать элементарную радость и удовольствие от куда большего числа вещей

9 из 10