Этот фильм, бесспорно является шедевром современной киноуиндустрии. В нем нету нудных моментов, не смотря на отсутствие большого количества экшена. 'Под этой маской не только плоть, под этой маской идея...' - эта фраза является посылом фильма. То что важен символ, а не человек им являющийся. Он так и не снял маску, не рассказана его история. И это очень грамотный ход для создания такого образа. Мы сочувствуем ему, даже не смотря на то что не знаем кто или что он. 

Но у фильма есть и отрицательная сторона. Первая - борьба с правительством. Не спорю, что у власти был тиран, жестокий и не заслуживающий жалости. Но в нашем мире, особенно в странах где можно смотреть этот фильм, правительство не является таким, однако некоторые люди, посмотревшие этот фильм, могут после этого пойти 'крушить и ломать' (взять хотя бы тот же 'Тёмный рыцарь' Нолана, после которого у нескольких подростков снесло крышу). 

Второй минус - методы главного героя. Да, в кинокомиксах принцип 'Я не убиваю людей, потому что если буду убивать, то ничем не отличаюсь от них' доведен до абсурда, однако  убийство всех подряд, пусть даже не очень хороших людей, не является лучшей моралью. 

 8 из 10