'Здание — это символ. Так же, как его уничтожение. Это люди дают символам силу. Без них символ — ничто. Но если людей достаточно, взрыв здания может изменить мир'.

Оспаривать культовость этого фильма бесполезно, ведь его идея - не что иное, как революция. И революция, прежде всего, духовная. В том смысле, что преодоление страха и надежда могут изменить нас. Изменить так, что нас никто не узнает. Когда мы перестаём бояться, мы становимся не просто людьми, вы взбираемся на ступень выше. В нас зарождается идея, которую убить гораздо сложнее, чем человека.

'Хоть вместо беседы можно использовать дубинку — слова никогда не потеряют свою силу. Слова передают смысл и возвещают истину тем, кто им внимает'.

Все истории о пассионариях и настоящих героях как раз из этого ранга. Они не бояться. Они готовы повести за собой людей. Их огня хватит на целую революцию. В них живёт идея, во имя которой они сделают всё. И умереть за неё - лишь малая часть того, на что они способны. Об этом не только 'V значит Веендетта' со своим героем V. Про это написано уйму шедевральных классических антиутопий ('1984' Джорджа Оруэлла, 'Мы' Замятина'), современных массовых саг ('Голодные игры' Сьюзен Коллинз, и тот же 'Гарри Поттер' Дж. К. Роулинг), об этом свидетельствуют исторические факты (Кастусь Калиновский, Джордано Бруно, Жанна Д'арк). Эта тему никогда не иссякнет. Как никогда не перестанет волновать людей. До тех пор, пока существует какая-либо власть, такие произведения будут актуальны.

'Нас учат помнить не человека, а идею. Ибо человек слаб. Его могут поймать, его могут убить и предать забвению. Но идея и четыреста лет спустя способна изменить мир. Я из личного опыта знаю, что такое сила идеи. Я видела, как во имя идеи совершались убийства, как люди шли на смерть. Но идею нельзя поцеловать. К ней нельзя прикоснуться. Обнять её. Идея не может истечь кровью. Она не чувствует боли. Идея не умеет любить. Так что не идея причина моей скорби, а человек'.

'V значит Вендетта' - сильнейшая картина. не только в своёи тематическом круге, но и в целом в современном кинематографе. Картина зрелищная, цельная, яркая. Она вызывает все эмоции сразу. Неудивительно, что у неё столько поклонников. Эта история действительно вдохновляет. Она полна символов, которые неразрывно ассоциируются именно с этой историей. Так что она узнаваема, у неё свое лицо.

'Искренность потерять очень легко, но это наше единственное истинное достояние, это наш последний рубеж. Зато в его пределах мы абсолютно свободны'.

9 из 10