Потрясающий фильм. Он показывает нам настоящую силу жизни. Показывает то, что жизнь полна свободы и мы создатели этой свободы для себя. От себя хочу сказать огромное спасибо и режиссеру и актерам за столь тяжелый фильм, но легкий в своем познавании. Это было потрясающе взять такую идею и показать всем нам что значит жизнь. Натали Портман. Она была бесподобна. На протяжении всего фильма она не давала мне усомнится в своей искренности и силе актерского мастерства. Я даже не представляла, что можно настолько правдоподобно вжиться в роль и так поразить собой. Мистер 'V'. За весь фильм он не позволил даже заглянуть под свою маску и хоть не намного увидеть черты своего лица. Но пожалуй это и было правильным. Он остался для меня настоящим гением. Он тот, каких сейчас мало. Тот, что неповторим.

И о том, каков сюжет фильма в моих глазах:

Хаос великих масштабов. Начинается паника, забастовки, страх. И человечество осознает, в какой моральной заперти оно жило столько лет. Что их жизнями управляла власть, а судьбами - они сами превращая себя в рабов. И в следствии всего этого просыпается внутренняя свобода. И тогда 5 ноября становится решающим днем в жизни каждого человека. Как большого чиновника, так и маленького ребенка.

Для каждого его сила духа осталась жива. Его идея, цель всей его жизни была исполнена. Люди были освобождены от оков политического начальства и восторжествовала свобода. Он был не зря. Вся его сущность порабощала и напутствовала лишь на одно - будьте свободны в мыслях и действиях своих. Тем самым жизнь ваша будет свободна. Он был настолько реален для меня, что я не могла остановить всю ту внутреннюю боль за него. Боже. Это не передать. Все то, что творится внутри. Он полюбил ее. Это чудесно. Боже. Как это чудесно, что в конце жизни своей он встретил счастье. Его неспокойная душа познала любовь и успокоение. Она подарила ему свет каждого дня. И он жил ради нее. И все что готовилось, что происходило было уже не принципиально для него. Он жил ею. А она полюбила его. Полюбила настолько, что считала всем для себя. А это действительно было так. Он показал ей что такое жизнь, когда не боишься ничего, когда ты знаешь чего хочешь. Когда ты любишь. Он научил ее жить, а она его любить. Фильм оставляет послевкусие очень надолго. Для меня он останется на всю жизнь.