Про этот фильм наверно не говорил только разве, что ленивый, но по мне это кино ещё лучше, чем я о нём слышал.

На мой взгляд данный проект очень актуален и в наши дни, так как борьба с собственным народом со стороны власти идёт достаточно давно. Я бы не назвал картину простой, она весьма сложная и многогранная, тут помимо довольно весёлых диалогов есть и довольно долгие и сложные фразы, которые впали достаточно быстро мне в душу, картина завораживает, хотя не сказал бы, что увидел какие-то крутые спецэффекты, картина завораживает своими фразами, сюжетом, эмоциями, актёрской игрой.

По началу я долго в этот фильм пытался вникнуть и понять героев, и ближе к середине я полюбил этот проект, полюбил в первую очередь за то  какую драму переживают главные герои: V и героиня, которую сыграла Натали Портман.

Мне очень понравилась режиссура Джеймса Мактига, но больше конечно меня впечатлил сюжет и как главный герой шёл к своей цели, как добивался и как говорил.

V- это довольно сложный и специфический персонаж, для которого на первом месте была идея и восстановление справедливости, мне так показалось.

Очень понравилось наблюдать за властью, которая делает всё, чтобы держать людей в страхе, она показана реалистичной несмотря на то, что действие картины происходит в будущем.

Очень понравилось, что действие фильма происходит в Англии.

Хьюго Уивинг, довольно нетипичная роль для него, я привык, что он играет злодеев, а тут на протяжении фильм я не увидел его лица, он практически всегда был в маске. V в его исполнении неотразим, великолепен и чудесен, с каждой его новой фразой я не переставал восхищаться им, концовка получилась очень драматичной и сделала фильм ещё лучше.

Натали Портман, сыграла снова потрясающе, она снова сыграла так, словно сама Натали оказалась в этом жестоком мире, где все должны подчиняться власти и делать только то, что им разрешат, эмоции Натали меня впечатлили, её слёзы, крики и улыбка, и то какой она стала к концу фильма.

Данное кино думаю оставило свой след в кинематографе и уверен, что я ни раз пересмотрю его, это стоит того.

10 из 10

P.S.  -Сдохни! Сдохни! Почему ты не подыхаешь? Почему не подыхаешь?

   -Под этой маской не только плоть. Под этой маской - идея, мистер Криди. 
А идеям пули не страшны.

Кто он?
Он - Эдмон Дантес. А еще мой отец... И моя мать. Он мой брат.
Он мой друг. Он - это я. И вы. Он - это мы все.