Под аккомпанемент задорных телевизионных речевок, рифмующих Америку с анусом, в ритме трясущихся от ненависти сытых щек очередной говорящей головы, транслирующей неоперационным путем прямиком в зрительский мозжечок правительственные бредни о вине во всех бедах государства мусульман, либералов и гомосексуалистов, простушка Иви готовится нанести средней тяжести ущерб устоям общества – выйти на прогулку после заката. Там ей встречаются бравые ребятинушки-дружинники, намеревающиеся наказать ее по всей строгости теперешнего Закона – изнасиловать в темном переулке. Помощь Иви приходит откуда не ждали – вооруженный страницей на букву V из словаря Великого и могучего английского языка и шпагой незнакомец в маске лихо расправляется с защитниками порядка и зовет на праздничную вечеринку с танцами под Чайковского по случаю фейерверкоподобного взрыва правительственного учреждения, в занудных полицейских кругах именуемую теракт. С этого момента у героя есть год, чтобы глаголом разжечь сердца людей так, что при переворачивании календаря у них перед глазами снова было бы 5 ноября, параллельно впрыскивая в гражданскую позицию новой подруги инъекции Бакунина и сражаясь с государственной системой, в конец разожравшейся и обленившейся.  

Еще до того, как между экранизациями комиксов и фамилией Нолана в этих ваших интернетах стало модно ставить знак «величия», а Снайдер сделал на своей фильмографии тату «Хранители охраняют нас, но кто охранит нас от хранителей», образ супергероя претерпел ключевые для жанра изменения с укушенного пауком эмосопляка в обтягушечном трико на травмированного в детстве социопата, принявшего единоличное решение относительно того, кто способен разобраться со вселенской несправедливостью. Но, если так же основанные на графическом первоисточнике Мура «Хранители» все-таки концентрируются на антологии суперменства, которое, двигаясь по заданной траектории, неумолимо скатится в пипец, «V значит Вендетта» посвящается страстной критике политических режимов. Поэтому магистральной идеей картины становится не победа правых в противостоянии добра со злом, а борьба с разбродом и шатанием гражданских позиций неокрепших промытых мозгов. Не в последнюю очередь это связано с тем, что идентифицировать главного героя как положительного персонажа однозначно невозможно. Мировоззрение V не тянет на мало-мальски систематическую оппозицию, его мятежный настрой не отвечает ни эсдекам, ни эсерам, его цель – только разрушить, не столь важно что – Карфаген, британский парламент или нервную систему Иви. Поэтому не будучи уверенными в портвейновом отцовстве, матерью героя можно смело называть анархию. 

V справедливо считает, что только сжигая до последнего кирпича фундамент старых формаций, стирая из генетического кода символы прошлых поколений, доводя общественные процессы до кондиции Большого взрыва, можно рассчитывать на хоть сколько-нибудь значительные перемены в смирившемся с обнаглевшей властью, запуганном мире, согласном на любые запреты и ограничения, прозябающем на цивилизационном отшибе ради зыбкого спокойствия и придуманной им же самим стабильности. Революционная парадигма в «Вендетте» упрощается до карикатурного местечкового Гитлера с безликой ежовщиной на подхвате с одной стороны и коротающих свободное время на диванах и в барах добропорядочных граждан с другой, которые внутри преисполнены ненависти к власть придержащим и нуждаются лишь в правильном детонаторе. Задача героя состоит в том, чтобы найти ей выход не в зловредных комментариях в Интерлинке, а вынести ее несмываемым селевым потоком на улицы городов. Дальше же невидимая рука поведет общество в нужном направлении. Взаимоотношения V c Иви в этом контексте являются миниатюрной копией того эффекта, который герой рассчитывает получить от человечества. Пока каждый не испытает боль от издевательств режима, которая не будет ограничиваться лишь тоской от недоедания сливочного масла, не пропустит через себя то, что переживают маргиналы поневоле, социуму никогда не избавиться от асфиксии сострадания и инфекции доведенного до абсолютизма айнрэндовского эгоизма.

Несмотря на определение жанра как антиутопии, в картине преобладает атмосфера не научной фантастики, а традиций романтизма. В центре повествования находится неукротимый герой, непримиримо настроенный по отношению к окружающему миру, стремящийся к возведенной в абсолют свободе, а происходящее на экране оборачивается трагическим поединком незаурядной личности и судьбы. Подобным подходом фильм отличается от романа Мура, в котором образ V не преподносится однозначно, а лепится с точки зрения остальных персонажей, закольцовывая многочисленные сюжетные линии. Однако и в случае романа, и в случае фильма видно желание авторов противопоставить не удовлетворяющей их действительности необычные образы, подсказанные им реальностью. Поэтому сохраняющаяся актуальность авторских мессаджей пугает и настораживает. Мур в 80-х предостерегал читателей от популистских лозунгов, в частности концентрационных лагерей для больных СПИДом или ограничений прав гомосексуалистов. Съемочная группа в 2000-х прозрачно намекает на исламофобию бушевского правления и попахивающие маразмом республиканские прокламации, в последствии ставшие программой «Чайной партии». Сегодняшний зритель невооруженным взглядом узнает «пятиминутки ненависти», продуктовые ограничения, новости о всевозможных вирусах и лихорадках, отвлекающие население от реальных проблем. Казалось бы, 30 лет – приличный срок для рождения хоть сколько-нибудь значительного протеста, который, конечно, не ввергнет Землю в пучину анархии, но познакомит с принципами взаимопомощи и равенства, братства и сестринства, свободы от принуждения и ассоциаций. Да, важен не человек, а идея, поэтому, например, имя режиссера фильма не сразу приходит на ум, в то время как маска Гая Фокса стала одним из главных опознавательных знаков анонимных интернет-группировок, а в Саудовской Аравии и вовсе оказалась под запретом. Так, может, в этом все и дело? Со временем V превращается или уже превратился в один из многочисленных растиражированных символов, потерявших сакральное для активистов значение. Сейчас в России ее можно встретить на каждом третьем восьмикласснике, вопрошающем «Есть чо?», а для поглощенного консьюмеризмом мозга помнить не зря 5 день ноября – такое же гиблое дело, как и без ошибки воспроизвести название праздника, отмечаемого за день до этого.