Один из немногих фильмов, который запомниться мне надолго. Он заставил меня переосмыслить свою жизнь и ее значимость в целом. Невольно V стал для меня кумиром, он как и для Иви становится и братом, и отцом, и другом и тобой в целом, не знаю надолго ли он останется со мной, но помнить его я буду долго.

 На мой взгляд этот фильм внушает веру в себя и способствует размышлению о своей сущности. Мне наверно именно в этот момент не доставало такого фильма, которой бы смог в меня заново вселить жизнь и желание изменить ситуацию.

Сама Иви, мне кажется, олицетворение народа в целом, что во всех нас есть мятежный дух за справедливость, главное раскрыть его. И недостающая часть - это сам V. Главарь, воодушевитель и символ. Всегда недостает того человека, который бы пошел против системы, их всегда было мало, не то что мало их практически и не было. Так что в этом фильме представлена уникальная возможность прожить часть жизни выдающийся личности, пускай и вымышленной, но бесспорно заслуживающая просмотра!