Существуя в этом мире, наполненном совершенно различного восприятия, принятия и не понимания действительности, только до конца пройдя путь боли, ты способен понять, что же скрывается на самом деле за пеленой, так умело накинутой на глаза смотрящих, но не видящих совершенно ничего, что происходит на самом деле. И только взглянув по-настоящему на мир, наполненный всем, что не является существенным, ты способен, хотя бы попытаться изменить его, рассказав истину, которая возможно и будет услышана по прошествии времени, не утонув в безликости происходящего. Великолепная адаптация графического романа Алана Мура, “V-Значит Вендетта”, пускай и революционная демонстрация происходящего, но, ведь чем ярче загорается звезда, тем больше она освещает.

Касательно сюжетного построения, можно отметить весьма яркий плакатный подтекст, в котором главный протагонист возможно и не герой, но справедливый меритель происходящего, тем самым создатель того, что после возможно и будет, ведь изначально появившись, мысль, продолжает свою жизнь в мире, каждый раз подстраиваясь под время и понемногу изменяя его, если на то есть необходимость.

Довольно неожиданное представление Хьюго Уивинга (Матрица, Властелин Колец) в роли мистера V даже в минималистичной наглядности демонстрирует великолепную актёрскую игру, и трагедию человека, некогда потерявшего, но обретшего смысл идти дальше, пускай и к своему логическому окончанию, ведь по сути это является отражением каждого, но разница в том, чтобы путь этот был не бессмысленен, ведь жизнь это возможность найти ответы, изначально коими вопросами ты задашься.

“V-Значит Вендетта” не стандартное кино, это история в которой показана жизнь человечества привыкшего следовать тому, что есть общественное восприятие, тем самым постепенно превращаясь в слепцов вокруг, жизнь которых  становится обыденностью, и как только разгорается пламя настолько яркое, чтобы зажечь мерность бытия, это находит отголосок возможно и на краткий миг, озаряя правду, и она настолько пугающа, ведь человечество уже давно потерянно.

10 из 10