Ну что сказать, выделенная цитата цепляет и подталкивает к философским размышлениям. Сам фильм напомнил «Призрака в опере» - тот же обиженный герой, поклявшийся отомстить обидчикам. Та же возлюбленная, увидевшая в нём не героя, а чудовище. Только в «Вендетте» гнев Иви сменяется в итоге на милость и даже взаимность (или она сам становится таким же чудовищем). Мысль, красной нитью проходящая через весь фильм, вроде бы не нова: «Можно убить человека, многих людей. Но идея бессмертна». Однако именно в этом произведении она произносится наиболее отчётливо, заставляет крепко задуматься о смысле своей собственной жизни. А есть ли у меня такая идея, за которую я бы была готова умереть? Способно ли наше государство внушить обществу подобную идею? Много ли вообще людей, которые могут преодолеть страх смерти ради того, чтобы остаться в глазах других и в их памяти человеком? За всё время такие примеры можно было по пальцам пересчитать, на мой взгляд. Их обязательно увековечивали в истории, их почитали, их предлагали как образец для подражания. Но в конечном итоге каждый сам делает свой выбор. И в больше степени его исход будет зависеть от значимости стоящей на кону идеи для конкретного человека. В «Вендетте» нам вновь предложили рассмотреть в этой роли любовь. И, наверное, это действительно единственное чувство, способное победить страх смерти.

  Хочется ещё сказать, что нашему обществу очень не хватает подобной идеи. Из-за этого мы не предпринимаем никаких действий, видя, как ухудшаются наши условия жизни. Мы боимся властей, и нам не за что умирать.