Во-первых, это восхитительнейший фильм. Я была наслышана о нём уже очень давно и постоянно видела постеры с ликом маски или эту самую маску 'V' вместо лиц на аватарках и теперь поняла почему. Это очень яркий символ.

Сам фильм произвёл на меня совершенно удивительное впечатление. Мне, как и в немногих фильмах, в нём нравится всё. Актёры замечательные и замечательно сыграли свои роли. Натали Портман просто восхитительна в нём! Стивен Фрай произвёл огромное впечатление даже небольшой ролью, а редкие истории, не затронутые главной, можно вырезать и показывать отдельно, как замечательные.

Да, актёры прекрасные, музыка прекрасная, операторская работа также выше всяких похвал.

И главное, это фильм идеи. Фильм, который совмещает в себе всё. Как говорилось в 'Мечтателях': 'Революция — не банкет, не литература и не живопись. Революцию не сделаешь элегантно, тихо, деликатно, нежно и аккуратно. Революция — это мятеж, акт насилия, с помощью которого один класс свергает другой.' И в плане фильма о революции он очень... Точный.

Фильм не просто поясняющий и с моралью, а фильм, который заставляет думать, и не только головой, но и сердцем.

Теперь я стала меньше бояться революции, которая в недалёком будущем, мне кажется, грозит нашей стране. И если она правда случится, я надену маску 'V', как символ единения и справедливости.

В общем, я сознательно считаю этот фильм лучшим из тех, что сняты по комиксам. 

Хотя в нём есть и недостатки, честно, вроде всяких неточностей и невозможностей, которые понимаешь мозгом, но отвергаешь из-за интереса к происходящему. Все эти невозможные факты оправдываются тем, что фильм символический, я бы даже сказала, что он и есть символ. Фильм-символ. 

10 из 10

Пересмотрю ещё, видимо, не раз.