Что должно пробуждать в  зрителе настоящее и полноценное кино? Мысли или чувства? Оно должно идти к мысли через чувства! И 'Вендетта' идет. Просто восхитительный саундтрек, от которого в драматических моментах слезы текут сами, невероятно эмоциональная игра актеров, в частности Хьюго Уивинга и Натали Портман, вместе с философскими диалогами и по-настоящему захватывающим сюжетом создают то кино, от которого весь мир вокруг может стать иным. И не только мир, но и сам зритель.

Хьюго Уивинг показал себя во всей красе, несмотря на то, что его лицо весь фильм скрыто маской. Не нужно смотреть на лицо актера, когда от его персонажа исходит столь восхитительная, сумасшедшая энергия. Игру Натали Портман также можно нахваливать часами. Чего стоит сцена, в которой ее героиню стригут. Во время стрижки она рыдает горькими слезами. Нет, иная актриса этого не передаст! Или же та, в которой она кричит 'I can't feel anithing anymore!'. Ее голос просто невероятен. Один ее голос может сделать фильм шедевром. Она не может что-либо плохо произнести. При этом ничуть не страдает ее мимика. Но в принципе, хвалить что-то конкретное в фильме вообще не нужно. Потому что совершенным кажется все. Тем поразительнее полное отсутствие наград и даже номинаций на наиболее престижные премии. Благо хоть 'Сатурн' получила Натали Портман. Да что там премии? Фильм и без них, можно сказать, уже стал классикой, стал великим, культовым фильмом.

'Остальное, как говорится, в учебниках истории' - говорит великий мститель после своей пламенной речи. А что в учебниках истории? А в учебниках истории - событие, произошедшее в США в день окончания действия паспорта Нео. А в учебниках истории - взрывы домов в 1999 году в России. Да, задумайтесь об этом - пока не поздно еще! Как сделать так, чтобы все это не повторилось? Как нам сделать так, чтобы Россия, или даже весь мир не оказались в очередной раз подчинен желанию кого-то харизматичного? Фильм, кстати, показывали по ТВ в предвыборный день в России, и не зря.

Остается лишь ужасаться тому, что во многих рецензиях хвалится политика Адама Сатлера. Эти люди либо невнимательно смотрели фильм, либо чего-то не понимают. Неужели люди не понимают, что из-за узаконенной, по сути, смертной казни за гомосексуальные отношения погибло много гетеросексуальных людей, лишь отвечавших чьим-то стереотипным представлениям о геях и лесбиянках? Неужели люди не понимают, что ничего от Бога в людях, на полном серьезе говорящих с экрана 'Я богобоязненный англичанин и чертовски горжусь этим' быть не может? Неужели люди не понимают, что люди в этом государстве вообще не живут, а функционируют? Да лучше жить в 'крупнейшем в мире лепрозории', чем в таком государстве! Иерархия, в которой одни люди, которые ничего плохого не сделали, оказываются в самом низу - это отвратительная иерархия, ее нельзя оправдывать! Поэтому многие люди, оказавшиеся в такой стране - независимо от их вероисповедания, сексуальной ориентации и прочих не касающихся общества вещей - будут либо стараться избавиться от такой власти, по возможности мирно (жаль только, что таковой возможности нет), либо бежать оттуда. И не V уничтожал эту власть. Ее уничтожал весь народ. Каждый понемногу. Юморист высмеет ее в своем шоу, девочка после лживого репортажа скажет 'Вранье!'. Каждое это действие понемногу подрывает иерархию. И чем сильнее она подорвана, тем абсурднее будут действия с ее вершины. В кого вы завтра будете стрелять, в девочку, устами которой глаголит истина? Далее, в этом государстве 'обычные нежелательные элементы' людьми здесь не считаются. Кто эти элементы? Мусульмане, гомосексуалы и еще некоторые, власти неугодные элементы - отправлялись в Ларкхилл. К слову, V тоже был нежелательным элементом. Это неудивительно, учитывая его харизму, а заодно ненависть к собственному физиологическому лицу.

Как же гениальны его слова - 'Под маской лицо, но это не я'. По лицам людей судят о самих людях, но как лицо влияет на душу? У души нашей иное лицо. Оно никогда не совпадет с нашим реальным, иначе бы мы не были людьми. V нашел свое настоящее лицо. Расставаясь с ним, он разбивает зеркало - почему? Потому что он не может видеть, как в нем отражается не он. Кто знает, сколько лет он видел ненавистное отражение в зеркале? Он не может показать свое лицо Иви. Он не может показать его и правящей власти. И не потому, что скрывает его от них ради своей безопасности - ее все равно не будет, и не потому, что стыдится - ему не за что стыдиться, ведь на страницах истории будут упомянуты его дела, а не его лицо. А потому что он в принципе не желает показывать того, что сам не желает видеть! И оказалось - что такое лицо у всех, кто не равнодушен. Кто готов своей жизнью рискнуть ради того, чтобы его дети жили в счастливой стране. Кто вышел на улицы, назло оставив включенными телевизоры, которые будут лгать в пустоту. Он - это мы все. Потому-то мы все заслуживаем тьму в конце тоннеля. И потому-то мы ее получаем, вне зависимости от того, какому харизматичному человеку, который жаждет собственной власти, а отнюдь не человеческой свободы, мы отдаемся. Надежду страна получает только в одном - в том, что V, в отличие от прочих лидеров, не желал власти, которую так страшно утратить, а желал человеческой свободы.

И да, дамы и господа, фильм - это символ. Это люди дают символам силу. Если как можно больше людей на Кинопоиске посмотрят и отрецензируют этот фильм, это может изменить ход истории. Гарантии нет - но есть возможность. А пока мы видим ситуацию, когда на IMDb фильм занял высокое место в Топ-250, а у нас занимает рейтинг всего лишь нормального фильма. Ну несправедливо это, неприятно! Фильм достоин намного большего.

Но идею нельзя поцеловать, к ней нельзя прикоснуться! Идея не может истечь кровью, она не чувствует боли! Идея не умеет любить. Так что не идея - причина моей скорби, а человек. Из-за него я помню 5 ноября. Его я никогда не забуду.