С чего начнем? Пожалуй, перейдем сразу к сути без лишних реверансов.

Сюжет фильма происходит в мире, где  власть запугала в людях людей.  В мире, где никому не дано не то чтобы свободно выражаться, а и свободно мыслить.

«Вы действительно так думаете, или вам сказали так думать».

 И в этом самом мире появляется некто в маске, кто решительно готов идти на все лишь бы отомстить и уничтожить тиски системы, лишь бы пробудить в людях смелость и подарить надежду… 

Таков  пересказ  сюжета вкратце и без спойлерства. На самом деле фильм полон интересных деталей, аллегорий, замечательных цитат, чувств и энергии. Его нужно смотреть и понимать самому.

А теперь о том, что лично меня затронуло в этом фильме. И, конечно, по традиции жанра «написано девушкой» - я скажу о том, насколько восхитительна Натали Портман, но особенно ее героиня. Ведь по сути в фильме две, тесно переплетенных между собой, сюжетных линии. Они дополняют и открывают смысл друг друга.  Первая линия «власть-народ», обрамлением которой и есть фигура загадочного V. Вторая линия – линия героини Иви. Это история того, как человек пробуждается, прозревает, отыскивает в себе ту самую частицу, которая заставляет желать жить и дает смелость не бояться смерти.  Жить не ради мести, не ради простого спокойствия и счастья, а ради чего-то большего. Чего-то, что стоит близко со словом «Свобода». Именно эта история «пробуждения» одного человека логично должна привести к пробуждению и свободе всего народа, всего человечества. Ведь народ – это множество каждого отдельного человека, каждой отдельной личности.

Вот так.

И еще - мне жаль людей, стремящихся к власти только ради власти. Зло рождается там, где не хватает любви.