–It’s over! It’s time to take our country back for us! It’s time for revolution!! Are you guys ready?!!
–Yeah!!! Revolution!!! Hold on, what date?
   (Christopher Titus)

Фильм, побудивший толпы внезапно прозревших малолетних и не очень борцов за «свободу» и «независимость» с важным и полным достоинства видом разгуливать по улицам, нацепив модную маску с жутковатой улыбкой, вызывая одобрение себе подобных «наполеончиков» и непонимание со стороны обычных прохожих, не зараженных духом «революции».

Правда, сам фильм вряд ли можно обвинить в катализе подобного феномена, наблюдаемого в современном обществе, хотя отчасти он объясним одной из идей, заложенных в картине: символ иногда играет даже большую роль, чем прямые действия. Символы способны создать иллюзию причастности к борьбе за правое дело – я ношу маску – значит я такой же, как «V».

Главный герой и впрямь вызывает симпатию; ему хочется подражать, его хочется сделать своим кумиром. Это неудивительно:  свободный духом и крепкий телом персонаж, начитанный, презирающий власть и стремящийся взорвать все вокруг для более убедительного доказательства своей точки зрения. Кстати, кого-то он мне очень сильно напоминает.

Правы были те, кто провел аналогии с произведениями, частично основанными на тех же идеях. Приготовленный по рецепту из «Бойцовского клуба» и «1984» и приправленный хэппи-эндом, фильм чрезвычайно вкусен. Вопрос только в том, «с чем его есть», то есть, как его воспринимать. Если как художественный фильм – очень хорошо. Если как руководство к действию – ни в коем случае.

«Если у павиана красная задница, это ещё не значит, что он революционно настроен».

   (Виктор Шендерович)

7 из 10