Культовый фильм известный всем в первую очередь по своей атрибутики (маску V использует во всем мире не только оппозиция, но и различные революционеры в разных сферах) является антиутопией, которая не сказать, что и оригинальная (по большому счёту, нам показывают простой тоталитарный режим) и не сказать, что сюжет закручивается и завораживает зрителя, но тем не менее фильм берёт за душу и чем-то выделяется. Постараемся разобраться, из-за чего фильм стал таким популярным.

Хотя сюжет и нельзя назвать посредственным, но это первое, что приходит на ум. Тем не менее некоторые сцены и действия позволяют взяться за сердца типичного западного зрителя, для которого понятие свободы является одним из важных. Обобщенно говоря, фильм именно про свободу, а зритель всегда ценит подобные фильмы. Интереснейший пример - Побег из Шоушенка, который прочо занял первое место в рейтинге кинопоиска. Вышеупомянутые сцены о свободе, особенно заточение персонажа Натали Портман и последующая речь V, которая открывает наше сознание немного шире, чем оно было до просмотра этого фильма. Стоит упомянуть и масштабные сцены со схватками и взрывами, и конечно, пафосный конец, который упрочил хорошую оценку массового зрителя.

Еще одной изюминкой фильма стали хорошо подобранные актеры, и тут кроется самая, на мой взгляд, главная победа этого фильма - Хьюго Уивинг. По первости кажется, что сыграть человека в маске не так сложно. Но его отточенные движения просто завораживают, становится непонятно, как игра человека в маске с шикарным костюмом может так удивлять. Про Натали Портман даже и говорить не стоит, она уже всем доказала, насколько уровень её игры высок. Стивен Фрай, Джон Хёрт и Стивен Ри также отлично вписались в свои роли. Их внешность так и отразилось у меня как комик, диктатор и детектив соответственно. Хорошая работа,

атмосфера и музыкальное сопровождение также отразили высокий уровень мастерства создателей фильма.

Итог противоречив, казалось бы, простой сюжет и не новая идея восхитили зрителя своей реализацией. Благодарности в первую очередь должен принять Хьюго Уивинг и некоторые запоминающиеся в памяти сцена. Но и остальные составляющие фильма не подвели, особенно концовка, так что фильм достоин просмотра. 86%

Отличный фильм