Это невероятный фильм. Я все откладывала его просмотр. Знаете как бывает, хочешь посмотреть новый хороший фильм, но боишься - вдруг не понравится и смотришь то, что уже смотрел. Это затягивает и ты уже смотришь больше повторов, чем то, что не смотрел. Не надо бояться. Может понравится, может нет. Но такие фильмы надо смотреть. Я рада, что наконец то посмотрела этот фильм. И я счастлива, что я в нем не разочаровалась.

Да, в начале фильма я было чуть заскучала от очевидности и предсказуемости. Но фильм затягивает. Ты сидишь и внимательно наблюдаешь за его следующим шагом. Не можешь оторваться. Это великолепно. Работа режиссера хороша, но в фильме больше видишь руку Вачовски. Их почерк виден сразу. Никто кроме них не говорит ТАК о свободе как они. Я не знаю откуда у них это. Но у них видно дар открывать нам глаза. Да, на очевидные вещи. Да, вещи то очевидные, но мы все равно их не видим.

Этот фильм врывается в твое сознание, в твою душу, в твое сердце, трясет всего тебя, пытаясь сказать: 'Открой глаза. Проснись.' И самое, что интересное, что все мы в глубине души хотим сделать то же, что и V. Но мы боимся, что мы одни, что мы слабы.

Фильм непредсказуем. В общем ты конечно понимаешь к чему все идет. Но важно как снять. И снято очень красиво. А так очень интересный сюжет, который распутывается не сразу, а только к концу фильма до конца с горящими глазами собираешь у себя в голове пазл. В фильме были вообще непредсказуемые части, которые заслуживают отдельные аплодисменты.

P.S.:

Игра актеров бесподобна. Символизм очень хорошо продуман и красиво подан. Хоть и говорят нам очевидные вещи о свободе, но как красиво. И заставляют наконец то приоткрыть глаза и задуматься: 'А что я лично делаю не так, что в мире такая обстановка. Что я должен изменить в себе'.

7 из 10