Сегодня 5 ноября - ночь Гая Фокса: британцы празднуют провал 'Порохового заговора' в 1605 году, когда заговорщики пытались взорвать Парламент Великобритании. Правда эти строки я пишу в сентябре, так как я наконец уделил время прекрасному фильму Джеймса Мактига 'V - значит Вендетта', снятому по мотивам одноименного графического романа Алана Мура.

В последнее время я все больше и больше погружаюсь в антиутопии. То '1984' Оруэлла, то 'О дивный новый мир' Хаксли (хоть роман мне и не очень понравился), то Half-Life 2, которую я проходил ещё 10 лет тому назад. И вот теперь 'V - значит Вендетта'. Сразу скажу, что с комиксом я пока не знакомился: они нынче редкие и довольно дорогие, но достать как-нибудь, безусловно, стоит. Так вот, в центре истории стоит тоталитарная Великобритания: США как будто не существует, канцлера явно укусил Гитлер или что-то вроде того, всем страшно, комендантский час, репрессии и т.д. И вот на сцене появляется некий V, он же анонимус с маской Гая Фокса, который как раз и заставляет вспомнить то самое 5 ноября.

Меня искреннее удивило то, насколько подобная грязная история может быть красивой и романтизированной. Не знаю, то ли сам Мур заложил такой посыл (хотя он от фильма отрекался - дескать, совсем не то), то ли Мактинг с братьями (простите, уже сестрами) Вачовски постарались, но результат меня приятно удивил. Еще мне показалось, что режиссер вдохновлялся кинолентами 60-70-х, так как временами проскакивали чуть ли не кубриковские кадры. И это здорово, потому что это еще сильнее играет на руку атмосфере картины. 'V' хотелось бы похвалить ещё и за то, что это один из самых комфортных двухчасовых фильмов за последнее время в моей практике: фильм пролетел буквально на одном дыхании.

Сегодня 5 ноября, и, я думаю, что это прекрасный повод для просмотра этой кинокартины. Не пропустите.; )

8 из 10