В то время, когда фильм уже на пике популярности обсуждается в соц. сетях, цитируется, вошёл в фавориты, то я только посмотрела его. Да, запоздала конечно. Пожалуй начну свою рецензию.

С самого начала мне понравились слова, сказанные V: 'идея - есть то, что будет вечно' (извините, что перефразировала на свой лад). Тут мне стало понятно, что фильм полон эпизодов, которые заставляют размышлять и задумываться, большинство фраз отложились в голове, а такое не часто бывает. 

Я, пожалуй, не стану описывать полную ситуацию фильма, ведь все, что можно было описали до меня. Я восхищена данным произведением, здесь показана вся картина, которая присуща современному миру, при просмотре понимаешь, какой силой ты наделен, понимаешь всю мощь своих нетронутых возможностей. Гениально, конечно.

Но есть свой нюанс, я нечего не имею против, но фильм достаточно сильный, чтобы призвать поклонников к необузданному движению, ведь цель - победить любой ценой. Маска Гая Фокса уже набрала огромную популярность среди молодежи. И да, к слову о Гае Фоксе, если внимательно просмотреть его биографию, то можно узнать о том, что он сдал своих сообщников Порохового заговора, а это не соответствует тому герою - герою V.

Немного о герое V. Человек в маске был 'всем', он необычайно умен, сочетал в себе все качества, которые только может сочетать в себе человек, а соответственно он противоречив. Слова V просты, но сочетая эти простые слова, он задавал поистине глубокий смысл. Наиболее сильно меня поразило его высказывание: 'виновник в зеркале', ведь если задуматься, то действительно, если что-то идет не так, то человек в силе это исправить, а зачастую этой уникальной возможностью никто не пользуется. Человек в маске.. он выполнил свою цель, посмертно, но выполнил, так и оставшись загадкой для всех.

Напоследок хочу сказать, браво!

10 из 10