Фильмы Вачовски уникальны по своей природе. Вроде бы один и тот же мотив проскальзывает в каждой ленте. Но насколько по-разному каждая из них раскрывается перед зрителем. 

Что же такое 'V значит Вендетта'? Это не просто пропитанное идеей кино, это и есть само воплощение идеи. Как и главный герой данного фильма, который в один прекрасный момент выступает против угнетения, против системы. Да, безусловно, один из главных мотивов V - вендетта, месть за поломанную жизнь. Но только и столько ли это главное? 

Он не хочет, чтобы другим людям, как и ему, поломали жизнь. Может в какой-то степени он хочет уберечь их от этого. Своим поступком V хочет дать им надежду, что не всё потеряно, что ещё можно внести свои коррективы. И даже не столько можно, но и нужно. Главное - действовать!

Пару слов об актёрском составе. Хьюго Уивинг - после этого фильма преклоняюсь перед его актёрским талантом. Весь фильм в маске, невозможно увидеть мимику, но насколько зритель может чувствовать то, что чувствует он. Всего его эмоции как на ладони. Это не может не вызывать восхищения. Натали Портман - думаю, это одна из лучших ролей в её карьере. Колеблющаяся в самом начале, но решительно действующая в самом конце. Ну и как всегда очаровательный Стивен Фрай, которому мы с вами можем доверять на все 100%.

Очень понравилось цветовое оформление фильма и операторская работа. Всё такое мрачное, деспотичное как и есть в реалии ленты. Мы видим диктатуру без прикрас.

Возможно, чтобы стать свободным, надо было пройти ад. Но пройдя его, наш герой стал только сильнее в моральном плане. И родилась идея. Он восстал как феникс из пламени и дал всем надежду. За которую стоило только ухватиться. И это высший замысел.

10 из 10