Бессмысленно описывать 'V for Vendetta' и какие эмоции испытываешь при его просмотре. Что бы их понять, их надо почувствовать самому. Сказать что этот хорошили великолепен значит ничего не сказать.

   'V значит Вендетта' - один из шедевров кинематографа XXI века. 

 Почему я стала смотреть 'В - значит Вендетта', хотя толком не читала аннотацию к фильму и не видела трейлера? Просто однажды я нечаянно наткнулась на постер этого фильма и увидела маску... Именно она и привлекла меня. Такое милое, бледное, улыбающиеся лицо с острыми чертами, смешными усами и черными глазами. Почему то взглянув на маску, я ни на секунду не подумала о таких привычных супергероях, скрывающих свои лица и спасающих мир. Она какая - то особенная, необычная. Так же как и человек, носящий ее.  И первое впечатление не обмануло меня.  

   Идея альтернативной реальности. Всегда интересно посмотреть на что - нибудь измененное, не привычное, но то что реальность этого фильма будет настолько отличаться от действительности - даже представить было трудно. Хотя в ней нет ничего особенного, ни инопланетных существ, ни особенных условий жизни, кроме ужасной политики и диктаторства.

   Сценарий фильма бесподобен, как и его видеоряд. Хоть продолжительность фильма более двух часов, это время пролетает незаметно. Каждый кадр имеет огромное значение. С каждым кадром интерес все усиливается, а любопытство достигает предела, а резкую и непредсказуемую смену событий вообще сложно описать. И все это начинается с первых же минут!  

   Герои - еще одна особенность 'В значит Вендетта'. И дело не в их характерах, а в том как они меняются на протяжении всего фильма. То какие испытания им приходится пройти, преодолеть страх, изменить своим принципам, поменять взгляды на жизнь, отказаться от привычной и сделать шаг на встречу свободе. Не зря главный герой - В - поклонник романа А. Дюма 'Граф Монте - Кристо', потому что он сам очень похож на Эдмона Дантесса, так же как и его жизненный путь.  

   'Он Эдмон Дантес. Он это я. Он это вы. Он это все мы.'

   Саундтрек. В основном фильм сопровождает музыка оркестра, а из песен звучат всего лишь три - и то из музыкального автомата и по радио персонажей. При этом эти песни очень мелодичные и идеально подходят под 'свой кадр'.

   Интересные диалоги между героями и их высказывания. Вот цитаты, которые показались мне наделенными глубоким смыслом.

   1   'Нас учат помнить не человека, но идею. Ибо человек слаб,  его могут поймать, его могут убить и предать забвению. Но   идея и четыреста лет спустя способна изменить мир.'
   2   'Гарантии нет, но есть возможность'.
   3   'Народ не должен бояться власти - власть должна бояться народа.'
   4   'Здание - это символ, так же как его уничтожение. Это люди дают символам силу. Без них символ - ничто.'
   5   'Художники с помощью лжи открывают правду.'
   6   'Под этой маской идея. А идеям пули не страшны.'

10 из 10

хотя для 'V значит Вендетта' не существует оценок.