Фильм на самом деле зрелищный, необычный и очень интересный. Персонаж 'V' - это нечто неописуемое. Кажется, что в нем сосредоточены, наверное, все качества людей, он разносторонний. Впечатление, что в персонаже настолько много красок, что порой забываешь, что это один единственный человек. Он необычный, невероятный. 

В фильме отражено сразу много разных ключевых моментов: это и власть, это и отношение людей к власти, к другим людям, и стремление узнать правду, и месть и даже желание сделать лучше не одному человеку, а сразу многим. Стремление сделать мир лучше.

Хотя, кажется, что главной и ключевой фразой будет являться 'месть', однако, это не совсем так. Месть здесь идет нога в ногу с другим моментом - 'свобода'. Во имя свободы V делал все, во имя свободы собственной души и во имя свободы всей страны. Да, его методы жестки, его решения всегда тверды и однозначны. Если он что-то решил, то он уверен в этом и ни на секунду колебаться не станет. Он не кажется бездушным мстителем, который делает все из-за ненависти и злости. Он не сумасшедший, но в нем есть идея. И, хотя, он не оставляет идею поквитаться со всеми, кто причинил боль ему, кто причинил боль другим таким же людям, но для него именно эти люди - преграда к настоящей, свободной жизни других людей и для него самого. 

Однако, во всем это есть место любви. Любовь меняет людей. И, оказывается, что любовь способна заглушить и чувство злости, мести, чувство одиночества и непонимания. Можно полюбить человека даже в маске и это будет искренняя и чистая любовь.

Говорить о колорите этой картины можно довольно много и с большим удовольствием. Поэтому очень коротко: фильм очень живой, наделен самыми различными героями, самими разнообразными эмоциями, всегда держит в напряжении и от него просто невозможно оторваться. 

Желаю приятного просмотра.

10 из 10