Комикс Алана Мура «V — значит Вендетта» является одним из самых популярных графических романов, в добавок многие называют его едва ли ни лучшим. Мы привыкли, что экранизацией комиксов в большей степени нас радует Marvel Studios. Хотя у издательства DC Comics есть много стоящих вещей, которые без всякого труда можно было бы качественно воплотить на экранах кинотеатров. С фильмом «V — значит вендетта» само собой не обошлось без происшествий. Я вообще удивлен, как власти разрешили показывать это в кинотеатрах. Ведь картина в грубой форме выставляет государство, тем более такое, как Великобритания. Я люблю подобные фильмы, тем более если они приобретают статус культового феномена за короткий срок. 

Подобного рода картины сейчас редкость, чаще всего, если их выпускают, то делают это в ограниченном прокате. К счастью, как бы это странно не звучало, правительства многих стран отнеслись к картине снисходительно, посчитав, что это просто очередная экранизация комикса. Многих привлекали имена продюсеров картины, речь о братьях Вачовски. Мне кажется, что они и сами вполне могли бы поставить фильм, но все таки доверили режиссерское кресло Джеймсу Мактигу. Про этого парня мы не знаем ничего, что он из себя представляет и кто это вообще такой. Можно констатировать одно - дебют у него удался. 

«V — значит вендетта» - это фильм о свободе, о борьбе человека против государства, о жертве правительства, о символе. Всю закручено на загадочном персонаже V. Кто он, мы не знаем. Его одеяние состоит из черного костюма и плаща, а так же знаменитой маски Гая Фокса. V отличает развитый интеллект, вежливость и грамотность. Он - символ, символ борьбы против правительства. Видя, что страну ввергли в крах, V пытается открыть людям глаза на правду, принося себя в жертву ради высшей цели. Этот персонаж сам по себе очень скрытен, хоть он и делает много правильных вещей, его методы достижения цели жестоки и беспощадны. Он использует насилие против насилия. 

Сильнейшую актерскую игру продемонстрировала Натали Портман, сыгравшая роль помощницы V. Наверно самая смелая роль в ее карьере, связано это со множеством провокационных сцен (например обривание головы или момент с епископом-педофилом). Актриса продемонстрировала полную самоотдачу, эмоциональность и создала эффект шока только одним участием в столь смелом проекте. В второстепенных ролях нужно отметить двух талантливых британских актеров, речь о Джоне Хёрте  и Стивене Фрайе. 

«V — значит вендетта» - это фильм вызов, проливающий свет на вопросы порочности государства, он выставляет все грешки современного общества на суд зрителю. Это серьезный фильм, который нельзя назвать просто экранизацией комикса, это нечто большее, пробуждающее целый спектр эмоций, а так же дающее необходимый багаж знаний. 

9 из 10