Прежде скажу, что фильм каким-то образом показывает нашу 'демократию'. И в этом не так виноваты власти как народ, если люди объединяться они буду способны на многое. Не хватает нам такого человека в маске. Просто мы, именно мы боимся или просто не хотим что-то менять. Фильм вполне достоин оценки 10, это кино вовсе не антиутопия - это наша с вами, увы, реальная действительность, разве что краски немного сгустили. Когда люди в масках Гая Фокса пришли к парламенту у меня просто мурашки по коже были. 

Что касается таинственного V - это получилась некая смесь Призрака Оперы, кубриковского Спартака и графа Монте-Кристо. Тем не менее, несмотря на то, что весь фильм доблестный рыцарь ходит в маске, под которой подразумевается кошмарная рожа, это не мешает ему быть чертовски привлекательным. Ну конечно прекрасная Натали Портман, была просто ослепительна. Всем рекомендую посмотреть эту картину, да и сам ещё пересмотрю её. 

10 из 10