Remember, remember
The fifth of November
The gunpowder treason and plot.
I know of no reason
Why the gunpowder treason
Should ever be forgot.»

Помню, как смотрела этот фильм в первый раз, еще в далеком 2008 году и не понимала его! Тогда, для 12-летнего ребенка — это было что-то, что не подавалась объяснениям.

Сейчас же, спустя 4 года, смотря этот фильм снова, я могу сказать, что только сейчас поняла его до конца. И то, возможно, через пару лет я скажу, что ничего не понимаю сейчас.

Для меня это гениальный фильм!

Я не могу сказать ничего плохого про сюжет, так, как я не вижу в нем ничего, что бы могло отдать, хоть, ноткой горечи и разочарования! Для меня сюжет этого фильма — идеален.

Герои:

V — он не просто человек, не просто идея, не символом, он надежда! Образ V является не просто главным героем, он вся суть этого фильма. Он тот, на ком рождается действие. V надежда, пробудившая людей.

Иви — именно этот персонаж вызывает во мне глубочайшее восхищение! Ее преображение за время фильма, можно считать преображением всего народа. Для меня она стала ключевым персонажем. Сцены с этим персонажем одни из самых сильных. Невозможно описать словами эмоции, которые испытываешь во время ее действа в картине. И то, что она делала ради V — это поступки по-настоящему сильного и смелого человека.

Но самым великим в этом фильме является любовь Иви и V. Да, тут нет таких открытых чувств, как в других фильмах, нет многочисленных любовных сцен и нет тех самых главных слов сказанными каждым из них, но именно это и отличает их любовь.

То, как V отдает Иви всего себя, одно из самых красивых признаний в любви.

Не это ли любовь? Когда ты готов отдать человек всего себя?

Нельзя быть не тронутым письмом Валери. Я просто не могла сдерживать слезы, когда Иви читала его. История ее жизни цепляет душу. И то, что она немногим отличалась от общих стандартов, не должно было закончится так! Она могла прожить замечательную жизнь, но, у нее отняли эту возможность.

Немало важны в фильме такие два персонажа, как инспектор Финч и Гордон. Те двое мужчин, что помимо V были в жизни Иви.

Гордон, такой милый и задорный. Друг и, ненадолго, опора Иви. Он и V похожи, но очень разнятся. Оба выступили против власти и оба заплатили за это. Но только Гордон это сделал, так умел только он.

Инспектор Финч, наверное, единственный член партии, который не смог принять данность бытия. И как бы не обязывал его долг, онсделал, то, что считал правильным. Он, тот, кто смог изменится с помощью V, еще раньше, чем сам понял это.

Одно неизменно за те мои немногие просмотры — это скорбь и слезы, по окончанию фильма!

Актеры:

Невозможно представить, кого-то другого на месте тех людей, что сыграли данные роли.

Хьюго Уивинг сыграл великолепно. Для меня его игра шедевральна, ведь передать все эмоции, когда твое лицо находится за маской — верх искусства!

Что касается Натали Портман, то именно этот фильм открыл ее для меня. Я всегда буду считать эту ее роль самой успешной и гениальной.

Для меня все актеры являются персонажами. Я смотрела на них и не видела в них никого другого по мимо их героев!

«V» значит Вендетта для меня, как влюбленность. От него у меня бабочки в животе, бешеное биение сердца, мурашки по коже и что-то щемящее душу!

Я еще ни раз пролью слезы за просмотром этого фильма 5 ноября!