«Что это был за человек? Я знаю: заговорщика звали Гай Фокс и в 1605 году пытался взорвать Парламент. Но кем он был на самом деле?! Каким он был?! Нас учат помнить не человека, но идею. Ибо человек слаб. Его могут поймать, его могут убить и предать забвению. Но идея и 400 лет cпуcтя способна изменить миp. Я из личного опыта знаю, что такое сила идеи. Я видела, как во имя идеи совершали убийства, как люди шли на смерть. Но идею нельзя поцеловать, к ней нельзя прикоснуться, обнять её. Идея не может истечь кровью. Она не чувствует боли. Идея не умеет любить. Так что не идея причина моей скорби, а человек. Из-за него я помню 5-е ноября. Его я никогда не забуду.»

Гай Фокс — самая знаменитая фигура 'Порохового заговора' против английского и шотландского короля Якова I в 1605 году. Его личность стала символом революции, борьбы за свободу  во многих странах, а образ лег в  основу создания главного персонажа серии комиксов Алана Мура  анархиста–революционера V.

Об этом борце за личную и народную свободу и рассказывает экранизация данной серии комиксов, осуществленная режиссером Джеймсом МакТигом по сценарию небезызвестных братьев Вачовски.

Братья написали сценарий еще до создания своего самого знаменитого «детища». Но именно оглушительный успех трилогии «Матрица» и признание Вачовских талантливыми режиссерами позволило дать зеленый свет проекту.

Картина стала очередным доказательством, что написание сценариев одна из лучших сторон Вачовски, дар, позволяющий им ловко манипулировать исходным материалом и впоследствии интерпретировать его в увлекательное и в тоже время очень глубокое и интеллектуальное кино. А опыт, полученный МакТигом при работе помощником режиссера, дал ему возможность с достоинством распорядиться гениальным сценарием братьев.

«Народ не должен бояться власти, власть должна бояться народа».

Фильм описывает события недалекого будущего Великобритании. В результате появления смертельного вируса, убившего сотни тысяч человек к власти приходит тоталитарная партия, которая и избавляет население от эпидемии. Взамен в стране устанавливается тоталитарный режим: вводиться комендантский час, подвергаются жесткой цензуре все средства массовой информации, любые попытки инакомыслия и сопротивления власти караются жестокими мерами — в общем люди находятся под тотальным контролем и буквально лишены каких–либо прав и тем более свобод, живя под принципом «смотри, слушай, делай только то, что позволяет партия». Как бы предсказуемо это не звучало, но во время этой антиутопии появляется человек в маске Гая Фокса, готовый в одиночку свергнуть правительство и убедить людей, что они сами хозяева своих судеб и вольны делать то, что им искренне хочется, то есть вспомнить, что значит быть по–настоящему свободным. Для этого «человек в маске» начинает сложную, жестокую и намеренно театральную кампанию, исход которой решат сами люди.

«Остается один пациент, на которого я еще надеюсь. У него нет недостатков иммунитета, отмечавшихся у остальных. Я обнаружила в его крови несколько клеточных аномалий, которые мне совершенно неизвестны. Судя по всему, мутации вызвали аномальное развитие мышечного чувства и реакции. Пациент говорит, что совсем не помнит кто он и откуда. Кем бы он ни был, теперь он сосредоточие нашей мечты. Нашей единственной надежды на то, что все было не зря».

«V — значит вендетта» — это фильм идея, фильм революция, фильм жертва, фильм борьба, фильм свобода и не только. Как в основе графического романа, так и в основе кинофильма лежит не только борьба идей, но и история возмездия. Вендетта тесно связана с происходящими событиями и исходит из таинственного прошлого «человека в маске». Также это является одной из причин его имени. В картине нарочно не раскрывают полностью личность «V», чтобы сильнее подчеркнуть бессмертие идеи, которой фильм целиком пронизан.

«Счастье в том, чтобы казаться и быть одним и тем же. Я — тот, кем кажусь, человек в маске.»

Не буду говорить кто, скрываясь под маской, исполнил главную роль, но этому актеру всегда на отлично удавалась «игра слов» или особенное исполнение монологов. После просмотра этого фильма я понял, почему Натали Портман считается первоклассной звездой. Ее игра выглядела настолько правдоподобной и искренней, что не поверить было просто невозможно. Одна из лучших ее ролей.

Не могу больше сказать о фильме, его нужно только смотреть, но и не в силах не отметить красоту диалогов, особенно между главными героями. Не знаю как в английском дубляже, но в русском, что не слово, то музыка, что не выражение, то философская мудрость, что не монолог, то поэзия. И это великолепие ласкает слух на протяжении всего фильма.

Резюмируя, стоит сказать только одно, братья Вачовски написав еще один гениальный сценарий, в очередной раз порадовали нас киношедевром с интересной историей, интересным миром, интересными героями, а Джеймс МакТиг снял одну из лучших экранизаций комиксов.

  «Под этой маской не только плоть. Под этой маской идея, а идеям пули не страшны.»

