Сняв трилогию «Матрица», братья Вачовски гарантировано забронировали место в пантеоне славы голливудского мейнстрима, в тоже время, заслужив одобрение со стороны европейских кинокритиков. Споры о провальности/успешности продолжений спасительной миссии Нео, никоим образом не отменяли закономерного интереса к последующим шагам Энди и Ларри. Было очевидно, что на небосклоне голливудского мейнстрима появились авторы, способные не только увлечь зрителя невиданными доселе визуальными аттракционами, но и (что намного важнее) заставить его думать. Ставки возросли, когда оказалось, что режиссёры нацелились на антиутопию, жанр непростой, постановочно тяжёлый, в коммерческом смысле неоднозначный. Реализовать фантазийные миры братьев было доверено их давнему соратнику и ассистенту Джеймсу МакТигу.

Великобритания. 2020 год. Страной управляет диктатор Адам Сатлер. По миру гуляет смертоносный вирус, а о былом величии США помнят лишь старики.  Люди уже давно свыклись с мыслью о постоянном контроле и не предпринимают попыток изменить ситуацию. В очередную годовщину Порохового заговора (в далёком 1605 году смельчак Гай Фокс пытался взорвать здание Парламента) в Лондоне объявляется загадочный «V», человек-фантом, никогда не снимающий маски (иронично-презрительная улыбка, тонкие усики и бородка). Его задача – свергнуть неофашистский режим Сатлера. Помочь ему в этом берётся репортёрша Иви, которую «V» благородно спас от ограбления в тёмном переулке. По следу смутьяна идёт инспектор Финч, задача которого в кратчайшие сроки пресечь наглые вылазки зарвавшегося «супермена».

Пересказывать сюжеты экранизаций комиксов дело неблагодарное (за основу Вачовски взяли серию комиксов Алана Мура) - все они на одно лицо с поправкой на несущественные детали. Будь ты хоть Бэтмен, Супермен иль Человек-Паук – на роду написано спасать сирых и убогих, обиженных и оскорблённых. Совсем другое дело «V». Он преследует свои цели, и на лондонцев ему по большому счёту наплевать. Помыслы «V» устремлены в светлое будущее, название которому анархизм. Много лучше диктатуры? Большой вопрос. На словах - призыв к свободе, на деле – прямой путь к терроризму. Такой вот неоднозначный герой. Этим и подкупает.

«Вендетта» МакТига – один из немногих фильмов за последнее время, ставящий неудобные вопросы, и, главное, не дающий удобных ответов. Задача антиутопии в том и состоит: не делать нравоучительных выводов, а констатировать непростую ситуацию. Снимать очередную историю о рыцаре без страха и упрёка Вачовски уже не интересно, не тот масштаб. Да и с киномифологией можно поиграться, подмигнуть тем «кто в курсе».

Кроме смысловой нагрузки МакТиг не забыл и о художественной стороне дела. «Вендетта» - это прежде всего интересно рассказанная история, увлекающая зрителя не валом бессмысленных спецэффектов, а качественными диалогами и мастерски созданной атмосферой будущего. В фильме нет технических новшеств, отвечающих за правдоподобность 2020 года. Они здесь ни к чему, ибо перед зрителем не столько будущее, сколько альтернативная реальность, мало отличающаяся от повседневности 2006-го. Фантастический антураж отнюдь не самоцель для режиссёра, а скорее удачно найденный эзопов язык, проводник высказываемых идей. Первостепенна здесь именно атмосфера угнетения и страха. Вачовски всегда умели сделать красиво, удалось это и дебютанту МакТигу.

На фоне бессмысленной и беспощадной комиксоизации всего и вся, «“V” как Вендетта» похож на глоток свежего воздуха, дышать которым хочется как можно дольше. Вачовски создали ещё один прецедент (вслед за первой «Матрицей»), доказывающий простую вообщем-то мысль – интересно не тогда когда быстро-лихо-резво, а когда умно, вдумчиво и с душой. 

8 из 10