Антиутопическая Англия, которая превыше всего, и даже морали. Огромные монолиты зданий, мрачные улицы, жесткие законы. Контроль всего и вся. Но, всегда есть вещи неподдающиеся контролю, как и в любой системе возможны сбои. Действие - противодействие. Вот так и вышла поздно вечером на улицу молодая девушка Иви, предрешив далеко не только свою судьбу. А таинственный господин в маске, говорящий красивыми рифменными речами и умеющий прекрасно обращаться с холодным оружием, ее спас. 

Вот так идея обратила на себя внимание со стороны человека. И вот так и начался один из наиболее эффектных антиутопических фильмов в 21 веке, об убедительности которого лучше всего и говорит запрет в Китае, который был там показан в конце 2012 года, 6 лет спустя на государственном канале. Именно идея, при всей технической качественности и зрелищности, именно главный персонаж - самое запоминающееся в 'Вендетте'. Фильм, где разносится, и очень нехило, сам Биг Бен, где льется кровь, где Натали Портман бреют наголо, а сюжет то и дело подкидывает сюрпризы. Но это все детали, по значимости явно уступающие той силе, что толкнула 400 лет назад Гая Фокса на мятеж. И той силе, что двигает основные фигуры на игровой доске уже в альтернативном будущем, в Англии. Которая пробуждается.

Не каждый фильм может предложить столько запоминающихся реплик и персонажей, если вообще может. И не каждый решится так открыто говорить о подобных вещах, но братья Вачовски, когда-то показавшие 'Матрицу', теперь демонстрируют на основе несуществующей, альтернативной реальности, преувеличенную нашу, совсем как это делал еще Гиллиам в своей 'Бразилии' три десятка лет назад, да и вообще, тема не нова - вспомнить хотя бы давнешний 'Метрополис'. Да  и где это видано, чтобы террорист по сути, мятежник, представал перед зрителем положительным персонажем, заставлял за себя сопереживать, и, при всей своей мифичности и анонимности, казался настолько живым и настоящим там, на экране. Такое вот олицетворение идеи.

Именно поэтому 'V значит Вендетта' надо смотреть. Это - одно из лучших произведений в своем жанре за долгие годы, уже ставшее практически культовым по вполне понятным причинам. К этому все располагает: и сами герои, и тексты, что они говорят, и поступки, которые они совершают. Ну и еще фильм очень стильный и красивый, детальный и непредсказуемый. Да, нельзя назвать его идеальным, можно было бы снять ровнее, с большим напряжением и без мелких провисаний. Но то, что в него заложено, заслуживает внимания. 

9 из 10