Я не сомневаюсь в том, что такое монументальное творение достойно, и обязательно будет отзываться эхом времени. Но я не уверен, это ли нужно нашим потомкам, для того что бы понять, что свободу нельзя отобрать.

Мне хочется верить в то, что большинству людей будет чужда идея взорвать что-нибудь во имя свободы, по указке кукловода, ведомого не угасающим пламенем гнева, обиды и жажды мести. Я верю, что людям всегда хватит мудрости, для того, что бы не поддаться на эту, пускай даже очень заманчивую, провокацию к насилию. 

Я считаю, что этот фильм идет по слишком тонкому канату, с одной стороны которого анархия, хаос и  насилие, а с другой пренебрежение чувствами близких, любовью и возможным счастьем. 

Слишком страшно становиться от того, скольким людям ключевая идея фильма, как мне кажется, будет даже не видна за широкой спиной 'революции'.

ЛЮБОВЬ, я думаю, должна быть тут во главе. Жестокая, короткая, но прекрасная. В ней нужно искать ответ, а ее мало кто увидит в этой картине. Но так как весь спектр описанных волнений вызвал именно этот, кажущийся для меня слишком опасным для общества, фильм, то картина сама по себе, заслуживает высокого балла. 

Отличное кино.

9 из 10