Антиутопия – весьма своеобразный жанр, представляющий собой, как правило, не что иное как особую разновидность фантастики – социальную фантастику. От авторов требуется не просто полёт мысли, но и достаточно глубокое понимание социума, его функционирования, умение анализировать страхи, существующие в нём, а также прогнозировать возможные пути развития общества. Способность всесторонне осознавать социальные процессы вкупе с бурным воображением способны подарить достойное произведение в жанре антиутопии – изображение будущего, каким оно может быть, если мы не изменим наш взгляд на жизнь, на предназначение человека как отдельной личности и его роли в обществе. Снятый Джеймсом МакТигом фильм по сценарию братьев Вачовски, который в свою очередь является адаптацией знаменитого графического романа Алана Мура – яркий пример того, как следует снимать хорошее кино в жанре социальной фантастики. Лента не претендует на то, чтобы стать революцией в жанре или классикой кинематографа, но являет собой образцовую работу создателей фильма соответствующего жанра.

Не слишком отдаленное будущее. После того, как изрядная часть населения Англии уничтожена неизвестным вирусом, власть оказывается в руках людей, нашедших способ победить болезнь. Однако новые руководители установили в стране фашистскую диктатуру, жесткий тоталитарный режим, подавляющий всякое инакомыслие, подвергающий уничтожению все и всех, что не вписывается в рамки нормы, установленной верховным канцлером, обладающим почти безграничными полномочиями. В его руках могущественные орудия: спецслужбы, отвечающие за уничтожающие врагов народа,  СМИ, осуществляющие мощную пропаганду, полицейские, подавляющие любой протест на корню. Режим запрещает любые произведения искусства, способные, по мнению канцлера, спровоцировать даже мысль о восстании. Однако даже столь мощная государственная машина однажды сталкивается с тем, кто способен серьезно пошатнуть её положение: неизвестный аноним, носящий маску заговорщика Гая Фокса уничтожает основные символы режима и его приспешников. Этот человек, называющий себя V, захватывает здание телевидения, и обращается с экранов телевидения с призывом к населению прийти 5 ноября, в годовщину порохового заговора, к зданию парламента в Лондоне и уничтожить его, как символ тирании и старого режима, как дань памяти человеку, однажды бросившему вызов системе. Молодая сотрудница телевидения Иви Хэммонд тайно проникается симпатией к анонимному борцу с режимом.

«V – значит Вендетта» - практически идеальный фильм в своем жанре, если, конечно, отбросить отсутствие поистине оригинальных идей и подходов к передаче перерождения внутреннего мира главной героини. Это не откровение, но очень яркое и наглядное напоминание о роли человека не только в собственной судьбе, но и судьбах окружающих его людей.

 Начав повествование с риторического вопроса о том, является ли человек более ценным, чем та идея, которую он преследует, которой живет, и во имя которой идет на смерть, авторы переходят к истории молодой сотрудницы телевидения Иви Хэммонд, не затрагивая более указанный вопрос ни в рассуждениях героев, ни в их действиях, но проводя его словно нить лейтмотивом через весь фильм. Ведь противостояние системы и личности, стремления подавить и стремления жить свободно является тем самым противостоянием человека и идеи. Но это противостояние не носит однобокий характер, поскольку заявленная V борьба с режимом является точно такой же идеей, во имя которой отчаянный мститель готов погибать и убивать. Главная героиня же проходит длинный и сложный путь от человека, далекого от каких-либо подвигов, до того, кто готов жертвовать собой ради своих убеждений и свободы других людей. 

Благодаря отличной работе сценаристов и блистательной актерской работе Натали Портман зритель способен увидеть полное перерождение главной героини, начинающееся как сочетание романтического увлечения и стечения обстоятельств, но превращающееся в тяжелую дорогу боли и преодоления себя, ведущую к настоящей свободе и любви. Ведь настоящая свобода – это не только делать то, что волен человек, но и делать это без страха перед собой и окружающими. Примечательно, что жизнь лондонских обывателей сопровождают преимущественно светлые оттенки: режим в фильме МакТига – это не серые площади и однообразные улицы, это состояние внутреннего страха. Солнечная погода на улице не отменяет подавленности и мрака внутри человека, страшащегося собственной тени. Именно поэтому в  темноте проходит большая часть история Иви, как длинный путь искоренения внутреннего страха. Истинная свобода в видении авторов в том, чтобы быть собой без оглядки, быть не таким как все без опасений ежесекундного осуждения. Создатели не опускаются до банальной пропаганды равноправия разных рас и сексуальных ориентаций, но точно и метко подмечают ценность любого индивидуального качества человека. Нет нормы. Ценна личность и уважительное отношение к ней, те чувства, которые испытывает человек. Все остальное – лишь обертка. Истинная свобода в признании этой ценности за собой. Но свободным человек может сделать лишь сам себя, но никак не режим. И ответственность за общество и страну, в которой живет каждый, лежит не на правительстве или мифическом «обществе», а на личности. 

Отдельного внимания заслуживает мастерская работа Джона Херта. Его канцлер Адам Сатлер – полная противоположность некогда сыгранной роли Уинстона Смита в экранизации романа Оруэлла «1984». Примечательно, что и сам фильм МакТига является в какой-то мере полной противоположности экранизации оруэлловской антиутопии. Хотя предыдущий фильм обладал несомненными художественными достоинствами, его подводило явное отсутствие целостного видения, желанием авторов разорваться между подробнейшим переложением гениального произведения и попыткой внести авторское видение. «V – значит вендетта» следует строго заданной авторами концепции: конфликт системы и индивида, который разрешается по мере осознания самого себя и своей ценности. 

«V – значит Вендетта» - однозначно стоящее просмотра произведение. Лента МакТига – не набор философских умозаключений и не зубодробительный экшн. Это красочный, обладающий своим шармом и не лишенный динамики фильм-ответ на вопросы, которыми стоит задаться человеку вне зависимости от его страны, убеждений и национальности. Точный и конкретный ответ. Ведь большего порой и не надо.

9 из 10