Таких трогательных фильмов мало. Он больше похож на театральную постановку, чем на обычную жизнь. Вдохновляет прежде всего лукавством, харизматичностью и бессердечностью главного героя, поставившего перед собой цель и воплотившего ее. Да здесь есть приевшиеся клише в виде главного злодея, которого следует победить и красивая трагичная история главного героя. Но меня зацепило вовсе не это. Меня поразил удивительный внутренний мир главного героя, который мастерски проработан до мелочей.

Из этого фильма (а позже и из комикса, который лучше фильма в плане детального описания) я вынес следующее: обычный человек живет для общества, а человек свободный — для себя и своих идей. Не нужно относиться к этому фильму слишком серьезно (экстремистски настроенным людям я только сочувствую и не рекомендую смотреть нечто подобное). В конце концов это всего лишь красивая сказка. Но пытливый ум почерпнет для себя из этого творения очень многое.

Уже за это фильм заслуживает

9 из 10