Общество будущего, в чем-то напоминающее оруэлловский мир из 1984, но скрещенный с некоторыми вполне актуальными инструментами. Правит в этом мире тоталитарная партия во главе с канцлером, по манере, разумеется, отсылающим к Гитлеру. Зритель застает систему, когда ей бросает вызов некто V (он в маске, но это Хьюго Уивинг), используя девушку по имени Эви (Натали Портман).

В итоге история про выдавливание каплями рабства сочетается с личной местью и социальной революцией, производимой по существу одиночкой. Вот только Мур предпочитает решать ее не традиционными средствами пугающей антиутопии, а средствами нашпигованного постмодернистскими цитатами и символами (особенно много отсылок к цифре 5 и букве V) триллера. Учитывая участие в проекте (тогда ещё) братьев Вачовски, параллели с Матрицей напрашиваются сами собой. Смешение жанрового кино и философии (правда, в данном случае, скорее, историософии и социальной антиутопии) - дубль 2.

Однако трудно избавиться от чувства, что любуешься отличной конструкцией, но не понимаешь ее значения для себя самого... Или ставишь перед собой препятствия в виде морали: ведь нельзя же ТАК разрушать!!! Ведь если Матрица призывала разрушить виртуальность нашей жизни, то разрушение здания английского парламента трудно воспринимать не буквально. Так что степень провокативности сильно выросла, а качество интеллектуальной начинки, напротив, упало... Неужели это прямой призыв к бунту?! Или же это всего лишь прикрывающаяся интеллектом продукция типа Марвел, рассчитанная на 'подросших' подростков? Авторы предпочитают действие философским построениям, от чего становится ещё сложнее умным образом воспринимать происходящее. Но в итоге дешёвой анархистской или либертарной агиткой Вендетта тоже не выглядит...

Поэтому чтобы не разрушить нормальные представления о мироустройстве, правильно смотреть на 'V' и его дела как на головоломку типа кроссворда или же чистый экшн. В противном случае, есть риск разрушить свою жизнь.