Народ не должен бояться власти. Власть должна бояться народа.

Сценарий этой картины отличается просто восхитительной продуманностью. Множество хитроумных переплетений, ключей, намёков, которые очень интересно находить. Это я обо всех этих связях и пятёрках. Рецепт фильма - это настолько идеальное сочетание остро актуальных политических и социальных вопросов с красивой и грамотной подачей, что 'V for Vendetta' был заведомо обречён на успех и кассовость. Здесь есть и драматизм, и любовная линия (которая несколько противоречит образу человека в маске, человека-идеи, но всё же напоминает, что он именно человек), и элементы боевика, и фантастика. В общем, революционную идею картины немного упростили и умело приправили практически на любой вкус, в то время как обычно такие темы для широкой публики не предназначены. А массы же тоже нужно как-то заставлять подумать.

Пара слов об актёрах. Натали Портман сильна в драме, поэтому здесь она очень убедительна. Совершенно не представляю на её месте Скарлетт Йоханссон. Говорить об актёрской игре человека, за весь фильм не показавшегося без маски, вообще сложно, поскольку остатки игры убил дубляж. Но, между прочим, маска сама по себе отлично играет. Во многих сценах она просто поразительно вписывается в происходящее. А ещё была рада увидеть здесь Стивена Фрая, хотя играет он сам себя, разве что имя поменяли.

Здесь многое сказано о положительном, поэтому я в основном пройдусь по части отрицательного, несмотря на цвет моей рецензии. Нужно же быть объективной! А отрицательного здесь достаточно. Революционные мотивы не слишком-то обоснованы. Здесь нужно было чётче прорисовать то, чем конкретно не устраивала власть весь этот народ. Ну да, перед нами предстали не лучшие личные качества политиков и комендантский час, запрет на нетрадиционную ориентацию, было упомянуто о профилактических арестах и прослушке, но о вирусах ведь люди не знали! Тоталитаризм стоило показать глубже. А мнение народа о властях вообще невесть почему так кардинально поменялось. Все вроде сыты, одеты, живут в своих домах, в безопасности, войны нет. Ну не было бы никакого восстания, не будь народ доведен до самого предела. Подобное пренебрежение причинами революции может предстать перед зрителем в неправильном свете, а именно в свете мотивации к постоянной и не всегда имеющей под собой почву ненависти к власти. 

Дальше по отрицательному. Последняя речь V выглядит довольно неестественно, да и вообще его чрезмерно пафосные речи весь фильм мешают восприятию. Или же это чрезмерно пафосный дубляж. Во всяком случае, дубляж Натали Портман мне тоже не понравился. Ах ну да, о чём я. Впрочем, вполне вероятно, что без театральности V он был бы уже не тот. Происшествия, в свете которых последняя речь стала последней - опять из области фантастики, неужели нельзя реальнее смотреть на поведение людей, начинённых пулями? 

А финал сильный, хоть по вышеуказанным причинам сложно поверить, что все эти люди действительно пришли. Особенно хороши умершие персонажи в толпе. Запомнилась красивая сцена с домино. И, собственно, исключая предыдущие два абзаца, лента мне очень понравилась. Всё-таки здесь всё и не должно быть тонко и завуалированно - все недостатки легко объясняются гиперболизированностью для широкой аудитории, среди которой не все хотят доставать идею со дна океана.  В общем, подводя итог этого длинного разглагольствования, скажу, что это стоит посмотреть. 

Красиво поставленная бессмертная идея. Осмысленная и интересная картина. 

8,5 из 10