Английский писатель и автор комиксов Алан Мур получил большое признание в мировой культуре. Он знаменит своим оригинальным подходом и необычным стилем повествования. Его считают одним из величайших авторов комиксов в истории, но при этом Алан Мур по большей части известен работой в направлении графического романа. В подобных произведениях наибольшая часть уделяется иллюстрациям, а не тексту. Своим творчеством он оказал значительное влияние на деятелей мировой культуры, в том числе и на представителей кинематографа. И хотя сам автор крайне негативно относится к экранизациям своих работ, деятели кино продолжают обращаться к его творчеству. Режиссер Джеймс Мактиг и братья Вачовски в качестве сценаристов адаптировали для большого экрана одну из самых популярных работ автора.

Перед нами альтернативное будущее. В Великобритании царит фашистский режим, тотальная диктатура контролирует все аспекты жизни общества и человека. Агрессивная пропаганда, подавление инакомыслия, цензура и репрессии стали постоянными спутниками жизни граждан. Перед нами классическая антиутопия. Это зрелищный фантастический боевик, наполненный отличными сценами экшена, напряженный триллер и глубоко осмысленная драма. В центре сюжета стоит классическая тема борьбы человека против авторитарной системы. Загадочный человек в маске  Гая Фокса и называющий себя «V» бросил вызов диктатуре и стремится свергнуть тоталитарный режим. Личность этого человека является одной из интриг данного фильма, но надо сказать, что в комиксах персонаж вышел более загадочным.

В картине раскрывается сразу несколько тем. Мы видим личную месть главного героя. Борьбу за свободу и справедливость. Важное место уделено политическим вопросам. В какой-то степени перед нами сатира и притча в одном лице. Все события отсылают к реальным историческим событиям, провести параллели не составит особого труда. Фильм наполнен многочисленными цитатами и отсылками к классике литературы, кино и музыки. Главный герой постоянно цитирует Шекспира, говорит стихами, совершает акции под «Увертюру 1812 года» Чайковского, а в перерыве смотрит «Граф Монте-Кристо».

Однако важно отметить, что создатели не смогли передать всю глубину мысли и философскую проблематику литературного первоисточника. Это весьма умная картина, но не всегда ровная. В любом случае перед нами зрелищное и интригующее произведение. Отличный визуальный ряд, увлекательный сюжет и динамичное повествование придется по душе любителям жанра. Важно отметить и культурное влияние данного фильма на общественную жизнь. Маска Гая Фокса стала одним из символов протестного движения в мире.

Хьюго Уивинг играет исключительно голосом. За весь фильм он ни разу не снял маски, но это не помешало прекрасному актеру продемонстрировать свой талант. Его персонаж не герой и не злодей, но кто же он? Благородный революционер или безумец анархист? Каждый должен решить сам. Натали Портман отыграла на высоком уровне, мне немного не хватило драматизма и эмоций, но впечатления хорошие. Весь актерский состав заслуживает высший балл. 

V — значит вендетта это атмосферный, зрелищный, захватывающий, стильный и динамичный фантастический кинокомикс. Антиутопия с глубокой смысловой нагрузкой и разноплановой проблематикой. Красивое визуальное оформление, оригинальный и актуальный сюжет, а также прекрасные актеры делают фильм достойным представителем жанра. Безусловно рекомендую.

8 из 10