Один из любимейших фильмов. В личной иерархии стоит на одном уровне с такими шедеврами кинематографа со схожей тематикой как Эквилибриум, Хранители. V for Vendetta смотрел уже много раз, и буду продолжать пересматривать периодически. Так как после этого становится чуточку легче, заряжаешься позитивной энергией, надеждой, чтобы снова выйти в этот несправедливый и жестокий мирок.

Ничего не знаю о комиксах, но это кино следует интерпретировать. Хотя, тупо пялиться на экран с бутылкой пива в руках и плеваться от, якобы, нереалистичности происходящего - тоже вариант. Тут кто на что способен.

Итак, персонажей можно рассматривать как аллегории.

V   

«Здание — это символ. Так же, как его уничтожение. Это люди дают символам силу. Без них символ — ничто. Но если людей достаточно, подрыв здания может изменить мир». 

Несмотря на эти слова, V сам является символическим замаскированным революционером с идеями свободы, справедливости и очищения людского сознания, что вырывается из забвения. Но символом не бездушным, ибо невозможно привнести в этот мир искренние идеи изменений без сочувствия, понимания, любви к тем, для кого они предназначаются и ненавистью к тем, кто вынуждает к их порождению. Простая идея может содержать в себе огромную силу – этим объясняются сверхчеловеческие возможности героя. Даже источаемый им пафос имеет свое значение - ведь невозможно подвигнуть людей без громких речей, они придают им храбрости. Ви беспощаден к врагам, ибо только так можно произвести революцию (это вам не Бэтмен с его мартышкиным трудом). Хьюго Уивинг сумел воссоздать эти черты лишь одним голосом. Наверное, это одна из самых сложных его ролей.

Evey 

Иви же - это любой из нас, что находится под перекрестным огнем борьбы враждующих идей. Обычно это слепые люди, что постепенно обретают возможность видеть, различать добро и зло. Поначалу люди боятся, сопротивляются, но затем очищаются от своих страхов, освобождаются духом и начинают понимать и по-настоящему любить то, за что они сражаются. После этой роли я впервые оценил Портман как сформировавшуюся актрису. Сыграла она превосходно, каждой ее слезинке веришь. Перерождение ее героини передано идеально.   

Sutler, Creedy и другие

Отрицательные персонажи - это порочная и греховная гниющая элита, актеры смогли ярко передать эти образы. Криди символизирует то, что политиканы и формальные лидеры (брызжущий слюной Канцлер), то и дело мелькающие на ТВ, по сути, являются марионетками более могущественных теневых сил, стоящих за ними. Своей «местью» V избавляет мир от этой заразы. 

Падение ее диктатуры, вместе с уничтожением символов старой власти, в альтернативной реальности побуждает и нас, в нашей действительности, не сдаваться, хотя бы внутренне, чувствовать, что мы живы: «Сила — в единстве, единство — в вере». Этот фильм должен оценить каждый, кто способен думать. Тут даже дело не во вкусах. А в том, что кому-то нравится такая жизнь безвольных, зомбированных рабов в деградирующем обществе, а кто-то выше этого.

«Народ не должен бояться власти, власть должна бояться народа» - актуальная тема.

Подведем итог: каждое действие, каждая реплика наполнена смыслом. Редкий случай. 

9 из 10

Минус 1 балл за пропаганду гомосексуализма – одной из причин разложения нравственности. Можно найти уйму других способов для выражения непохожих личностей. Лицемерие в какой-то степени. Ну да ладно, с кем не бывает...