Как известно, сюжет фильма «V – значит Вендетта» родился даже не у продюсеров и сценаристов Вачовски и не у режиссера Мактига. Изначально, это графический роман или комикс, написанный представителем издательского дома «DC» («Бэтмен», «Хранители») Аланом Муром и проиллюстрированный Дэвидом Ллойдом. Однако, всматриваясь в эту историю еще глубже, нельзя не заметить, что все пошло с гораздо более давних времен. В английской истории имел место пороховой заговор (об этом упоминается в самом начале фильма), в котором принимали участие несколько революционеров. Они хотели взорвать здание парламента, тем самым уничтожив жестокую правительственную власть Великобритании того времени, вместе с тираничным королем Яковом Первым. Революционерам это не удалось, так как кто-то из участников выдал заговорщиков. В итоге всех казнили, а образ Гая Фокса, которому было поручено взорвать пороховые бочки, стал символом непокорности и революции. По этой причине Алан Мур и обратил своего персонажа именно в маску Фокса.

Адаптация сюжета комикса прошла на высоком уровне. Но главным достоинством фильма является, пожалуй, то, что он заметно отличается от других комиксовых постановок, ставшими очень модными в нынешнее время. Конечно, он не идет в сравнение с такими картинами, как «Фантастическая четверка» или «Человек-паук», снятыми в основном ради обогащения продюсерских кошельков. Он создан для большего, чем просто зрелищности. Хотя в нем и присутствует лишний пафос, выраженный во всемогущности V, в его речах, а также некоторых фантастических событиях. Видно, что в этой истории есть мотив двоемирия: мира фантастики и реальности. Несмотря на это, авторам удалось сохранить важную черту между двумя мирами и остаться где-то на золотой середине. Видна профессиональная рука Вачовски, которые уже создавали подобные мотивы в своей трилогии «Матрица». Несмотря на все желание создателей испортить картину большим количеством экшена, зрителям, как ни странно, запомнились совсем другие темы.

В «… Вендетте» отлично показано тоталитарное полицейское государство со всеми дополнительными факторами, разлагающие общество: комендантский час, продажные чиновники, жестокость власти и неравноправие граждан. Против такой системы и идет главный герой V, который вынужден носить маску, скрывающую его лицо, так как оно когда-то обгорело в результате пожара. В помощницы он берет совсем юную Иви (у них даже имена похожи), которую спас от тайной полиции. Хоть в названии и указано слово «вендетта», месть, V руководствуется, прежде всего, не ею. Главным мотивом для него становится свержение диктатуры и обретение свободы. Он превращается не в простого убийцу тех людей,  которые деморализуют общество, а истинным борцом за свободу.

Фильм имеет действительно революционный дух и говорит людям о том, что никогда не надо бояться высших инстанций, ибо «не народ должен бояться власти, а власть должна бояться народа». Фильм пропитан различными символами, что делает его еще содержательнее и глубже. Так, многие предметы намекают на символ «V», указывая, что ничто не останется нетронутым революцией. Также сюда относятся салют, олицетворяющий возрождение; рушащиеся костяшки домино, означающие скорый развал диктатуры; и, конечно, революционная и ярко вспыхивающая музыка Чайковского, которая, безусловно, призывает народ перестать бояться и бороться с несправедливостью.

И вовсе неудивительно, что «V – значит Вендетта» так тепло принят именно в США. Ведь там популярно движение так называемых анонимусов – группой хактивистов, борющихся с несправедливостью со стороны власти. В основном они используют для этого собрания и митинги, однако были и случаи нападения хакерских сил этой организации. Несмотря на то что анонимусы образовались еще в 2003 году, настоящую известность они обрели не так давно. Во многом им помог именно выход фильма, а особенно символика в виде маски Гая Фокса, представленной как в комиксе, так и в картине. Кино, которое рождает такой культ, становится еще ценнее. И «… Вендетта» относится именно к такой категории. Популярность этого фильма растет довольно быстро, и я ни капли не удивлен, что он входит в рейтинг лучших фильмов на «IMDb». 

Честно говоря, это один из моих любимых фильмов, потому что он сочетает в себе как внешний, так и внутренний сюжеты, а образ тоталитарного государства по-своему аллегоричен: он символизирует неравноправие в целом. «V – значит Вендетта» - превосходный фильм, имеющий множество тем и  мотивов. И кто знает, быть может, его создатели также являются членами организации анонимусов?

10 из 10