Посмотрела я фильм 'V' значит Вендетта. Честно говоря, жалею, что не посмотрела его раньше! Столько раз советовали, а я откладывала просмотр. Зря! Очень зря! Фильм достоин просмотра! 

Это, пожалуй, единственный фильм о правительстве, политике,  который мне понравился! Пересмотрела его несколько раз, и уверена, что еще не раз его посмотрю. 

В фильме показана история альтернативного будущего. В Англии, после страшной эпидемии неизвестного вируса, повергшей страну в хаос, устанавливается жестокая диктатура властного канцлера со всеми сопутствующими прелестями: комендантский час, всевластие членов партии над простыми людьми и, конечно, сотни тайных стукачей-осведомителей. И вот, появляется неизвестный человек в маске, который хочет вернуть людям их заслуженную свободу!

Потрясающий фильм. Он показывает нам настоящую силу жизни. Показывает то, что жизнь полна свободы и мысами создаем ее для себя!

Хотелось бы сказать пару слов о персонажах, и актерах:

Главный герой «V», что так и остался для зрителя загадкой — бесподобен и по-своему неповторим. Думаю, всем было интересно, кто же скрывается за маской. Для Иви, героини Натали Портман, этой фразы было достаточно: 'За кожей мышцы, за мышцами кости'. А  я же, весь фильм хотела, что бы он хотя бы раз, но снял маску. Я твердила себе: 'Сними же её, пожалуйста!' А потом понимала, что, если V это сделает, то потеряет ту магию образа. Станет менее интересным. На протяжении всего фильма, я задавала себе один и тот же вопрос: 'Для чего он мстит? За что?' Хьюго Уивинг бесподобен. Его жесты, голос - это все потрясающее! Маска V была для меня живой! О он сумел передать через маску все эмоции!  Хьюго справился с ролью на все 10000%! 

Натали Портман сыграла роль Иви. О, это удивительный персонаж! Из простой, слабой девушки, она смогла стать сильной, бесстрашной женщиной! Момент под дождём шикарен! Так отыграть этот его... Браво! Я поверила этому персонажу! Натали смогла передать образ Иви! Умница!

Роль Канцлера досталась Джону Хёрту. Как же меня раздражал этот персонаж. Он напуган. Канцлер боялся потерять власть, он  не может контролировать государство, поэтому и использует силу. Персонаж немного неуравновешен. И это вполне понятно. Джон Хёрт смог передать этот образ! 

Мистер Криди - ужасная личность. Так же, как и Канцлер, он держится за власть. Его поступки ужасны! Тим Пиготт-Смит сыграл жестокого, беспощадного человека. Ему удалось справиться с ролью.

Стивен Ри сыграл роль Инспектора Финча - доброго полицейского. Он предан своей работе, хочет посадить V. Но по мере расследования начинает сомневаться в том же правительстве.

Дитрих. Персонаж показан нам, как веселый человек, который не боится правительства. Его образ очень глубок. Стивен Фрай раскрыл образ своего персонажа. 

Честно говоря, я не совсем поняла суть фильма. Возможно, я смогу понять её позже, ведь еще не один просмотр ему обеспечен! Советую посмотреть. Нам показана красивая, мрачная картинка. Рассказана увлекательная, и в то же время, ужасная история! Я уверена, вы не пожалеете. Фильм очень затягивает. Вам будет интересно наблюдать за происходящим, и за героями!