V - значит Вендетта - экранизация одноимённого антиутопического графического романа Алана Мура. 

Снял эту картину Джеймс МакТиг, ранее известный в узких кругах.

Что можно сказать про фильм, он захватывает практически на каждой секунде(но не забывайте что он был снят по мотивам комикса), первых несколько минут ничего не понятно, но с дальнейшим просмотром ты начинаешь вливаться, а потом так сказать за уши не оттащить.

Крови для такого фильма совсем не много, но постоянные переживания за героев делают своё дело.

Будь ты хоть Бэтмен, Супермен или Человек-Паук – на роду написано спасать серых и убогих, обиженных и оскорблённых. Совсем другое дело 'V'. Он преследует свои цели, и на лондонцев ему по большому счёту наплевать. Помыслы 'V' устремлены в светлое будущее, название которому анархизм. Много лучше диктатуры? Большой вопрос. На словах - призыв к свободе, на деле – прямой путь к терроризму. Такой вот неоднозначный герой. Этим и подкупает.

Кроме смысловой нагрузки МакТиг не забыл и о художественной стороне дела. «Вендетта» - это прежде всего интересно рассказанная история, увлекающая зрителя не валом бессмысленных спецэффектов, а качественными диалогами и мастерски созданной атмосферой будущего. В фильме нет технических новшеств, отвечающих за правдоподобность 2020 года. Они здесь ни к чему, ибо перед зрителем не столько будущее, сколько альтернативная реальность, мало отличающаяся от повседневности 2006-го.

Так же мы можем заметить что 'V' весьма начитан и культурен, что придаёт какую-то изюминку.

7 из 10