В самом начале я решил, что это банальщина и уже захотел бросить просмотр… Но любопытство заставило досмотреть до конца. И оно меня не подвело.

Отрицательных сторон у меня не получается найти вовсе… Но я, пожалуй, перечислю вещи, которые произвели на меня положительный эффект, заставляя запомнить этот фильм надолго, выделяя его среди остальных.

а)Сюжет: Возможно, эта история уже тысячу раз переписана, и я сам видел несколько фильмов с подобной сюжетной линией, но в этой картине больше нюансов, более ясен смысл происходящего. Все очень стремительно. Очень «живой» сюжет. Впечатляет. Не дурно.

'- Насилие можно использовать во благо.
- О чем вы говорите?
- О справедливости.'

б) Актёрская игра:

   1)Натали Портман: известна мне по фильмам Джорджа Лукаса 'Звёздные войны' и по фильму 'Леон' Люка Бессона. Необычную героиню сыграла: в начале фильма как буд-то один персонаж, а в конце совсем другой... Безупречная актёрская игра.

   2) Хьюго Уивинг: известен по трилогии 'Матрица'. Сыграл Олицетворение справедливости, идею - человека в маске. Не имея возможности использовать своё главное оружие - мимику, он смог безупречно сыграть своего персонажа. Великолепно!

«Под этой маской не только плоть. Под этой маской — идея. А идее пули не страшны»…

3) Спецэффекты: очень понравились фейерверки во время взрывов, а особенно то, что они в конце предстают в виде буквы «V». Взрыв БигБена получился великолепным.

«- Кто он?
- Он Эдмон Дантес… А еще мой отец, и моя мать. Он мой брат, мой друг, он — это я…и вы. Он — это мы все!»

Фильм со смыслом, а в наше время таких мало. Я в восторге.

10 из 10