Когда-то давно я случайно наткнулась на этот фильм по телевизору. Хоть я пропустила начало, я обнаружила, что не могу оторваться от экрана! В итоге V значит Вендетта занял место в числе моих любимых фильмов! И сегодня, в этот памятный день, я хочу рассказать о нем в своей новой рецензии.

... и вместе мы устроим такое 5-е ноября, которое уже никогда не забудется!

После страшной эпидемии вируса ко власти в Великобритании пришла диктатура. Теперь страна живет в тоталитарном режиме, господствует жесточайшая цензура, слежка за гражданами, комендантский час, проводится политика нетерпимости к меньшинствам. В это напряженное время появляется таинственный борец за свободу - человек в черном костюме и плаще, который носит маску Гая Фокса и называется себя просто V. Заручившись помощью Иви Хаммонд, V объявляет войну правящей партии, желая вернуть людям свободу. 

Помню не зря пятый день ноября и заговор пороховой.

Проходят века, но скорбь и тоска всегда остаются со мной.

Я нечасто смотрю фильмы жанра антиутопия. Во многом потому, что я порой нахожу их неправдоподобными. Это довольно сложно - создать мир, который одновременно будет и похож на наш, но и разительно от него отличаться. Причем необходимо заставить зрителя поверить в этот мир, сделать его невероятно реальным. К примеру, лично меня может убедить далеко не каждая антиутопия. Правда есть исключения, и фильм V значит Вендетта, снятый по графическому роману Алана Мура, относится к таким исключениям. Ему удалось невероятно увлечь меня и погрузить в этот мрачный, тяжелый, вымышленный мир. 

Мне понравилось, как развивается действие фильма - нас сразу же погружают в действие, а затем -  дают небольшие отрывки информации, позволяя нам самим сложить это все в единую картину. Именно поэтому сюжет показался мне настолько увлекательным - благодаря тому, что история и предыстория развиваются постепенно, почти параллельно, и в тоже время - стремительно. Но не было ощущения, что остались какие-то недосказанности, или сюжет нелогичен, или чего-то не хватает - фильм получился максимально полным и цельным. 

Под этой маской больше, чем плоть. Под этой маской — идея. А идее пули не страшны.

Не каждый подобный фильм может похвастаться таким же сильным и харизматичным главным героем. Он необычен еще и тем, что он изначально привлекает нас не своим внешним видом, не своим трагичным прошлым, а только своими идеями и убеждениями. Герой называет себя просто V, он носит маску, парик и черный костюм. Все, что мы знаем - это то, во что он верит и за что он сражается. Нас восхищает именно это. А его голос - я могу слушать и слушать, все, что он говорит и как он это говорит. Причем, как в оригинале, когда слушаешь монологи Хьюго Уивинга, как и в дубляже, наслаждаясь речью Владимира Антоника... V - невероятный герой, ценитель искусства и прекрасный оратор, который заслуживает нашего восхищения и уважения.

Я не хотела бы всё время бояться, но… не выходит.

Натали Портман - сыграла здесь одну из лучших своих ролей. Сначала она кажется случайным свидетелем действий V, а затем становится его сообщницей. Но как замечает сам V -  я, как и Господь, не бросаю кости и не верю в случайные совпадения - Иви Хаммонд далеко непростая девушка. Ее прошлое хранит множество ужасов и страхов, которые Иви отчаянно хочет забыть. Однако встреча с V ее трансформирует, превращая испуганную девушку в стойкую, твердую женщину, которая готова посмотреть в лицо смерти и не вздрогнуть.

Сегодня — твоя великая ночь. Ты к ней готов? Готовы ли мы к ней?

Стивен Ри сыграл инспектора Эрика Финча, который идет по следу V, стремясь найти правду о его прошлом, и понять, каким будет его следующий шаг. Герой, который разрывается между своей верностью партии, в которой он состоит уже долгие годы, и своими собственным убеждениями, которые полностью противоположны партийными. Стоит отметить его талантливого помощника Донимика, которого сыграл Руперт Грейвс.

Ты так долго носишь маску, что забываешь, кто ты был под ней.

В этом фильме я впервые увидела на экране и великолепного Стивена Фрая. Здесь он играет очень близкого для себя персонажа - ведущего развлекательного ток-шоу Гордона Дитриха, которому приходится также кое-что скрывать. Он был одним из моих любимых героев фильма: эпизод с его телешоу - это фантастика!

Англия превыше всего!

Не сразу я смогла узнать в жестком и бескомпромиссном канцлере Адаме Сатлере легендарного актера Джона Херта. С первых секунд появления на гигантском экране он вызывает у нас неприязнь и страх - во многом благодаря тому, что он почти никогда не моргает... Многие его сторонники также заставляют нас бояться их - жестокий начальник службы безопасности Криди (Тим Пиготт-Смит), едкий 'Голос Лондона' Льюис Протеро (Роджер Аллам). 

- Просить прощения бессмысленно?

- Это всегда имеет смысл...

Небольшую, но очень важную роль сыграла Шинейд Кьюсак. Ее героиня - доктор Делия Сарридж, чья работа оказала большое влияние на события фильма. Мы также можем видеть ее трансформацию, когда читаем ее дневник или просто слушаем ее...

...У меня было три года, когда мне дарили розы, и я ни у кого не просила прощения.

Есть в фильме еще одна героиня, которую я просто не могу оставить в стороне - Валери (Наташа Уайтмен, Имоджен Путс в юности). Слушая ее историю, нельзя ей не проникнуться, нельзя не прочувствовать ее всем сердцем, всей душой. Нельзя не полюбить ее... Она ведь так прекрасна.

Революция без танца не стоит того, чтобы её устраивать. 

Похвалить фильм можно и за мощный саундтрек композитора Дарио Марианелли - воинственные композиции Remember Remember, Governments Should Be Afraid or Their People, Knives and Bullets (And Cannons Too) символизируют грядущие перемены и неизбежность революции. Также здесь звучат и очень нежные песни Cry Me a River и I Found a Reason, и классические произведения - Пятая симфония Бетховена и Увертюра 1812 года Чайковского.

Случайных совпадений не бывает. Есть лишь иллюзия случайности.

V значит Вендетта - это очень сильный, интересный, увлекательный фильм, который, рассказывая историю альтернативного будущего, обращает наше внимание на вещи, о которых стоит задуматься уже сегодня. Мы наслаждаемся великолепной актерской игрой, шикарным музыкальным сопровождением, многочисленными символами и деталями и моментами, которые пробирают до дрожи и заставляют нас слушать, забыв обо всем - выступление V по телевидению, или же сцена на крыше под дождем, или финальное шествие... V значит Вендетта - это то кино, которое я не забуду никогда.

10 из 10

Подайте пенни для Гая…

Приятного просмотра!