Впрочем, нет, перед вами не только идеальная экранизация (кто-то сказал, что комиксы легче экранизировать?), но и почти совершенный фильм. И, как всегда, в таких случаях, трудно подбирать слова.

Гораздо более глубокое и взрослое кино, чем можно было бы подумать, сопоставимое, на мой взгляд, со 'Списком Шиндлера', но более аллегоричное и саморефлексивное, сплошные v-опросы... Я вижу, что это снимали создатели Матрицы. Я вижу, как создавалась эта история - была идея и обширный разноплановый список ассоциаций, которые в один прекрасный день встали под нужным углом - самое время звонить посреди ночи с воплями 'я понял, как это будет'. И я вижу любовь создателей картины к оригиналу. Это фильм, по которому можно определять своих и с некоторой жалостью, но решительно отворачиваться от тех, чьи чувства он никак не задевает.

Мне было интересно, но сложно читать графический роман, тогда мне показалось, что речь идет о попытках совместить супергеройский план с серьезной темой, такой эксперимент, как с разноцветными колбами, но фильм, несмотря на то, что каждый кадр наверное можно останавливать и рисовать, позволяет сделать шаг назад и увидеть более полную картину.

Это фильм о том, чем можно заниматься под классическую музыку. О границах личности, личного эгоизма. О том, каково заниматься политикой, имея родных. О том, что есть патриотизм. О связи безопасности и несвободы. О том, что чувствуют люди, глядя на победный салют. Очень много - о страхе. И много чего еще, у каждого свои глаза, свой опыт, свои вопросы.

Замечательный актерский состав, не потому что актеры имениты, а потому что лица подходят к роли, здесь это важно, даже у маски есть эмоции, вглядитесь в блики и складки этой улыбки; безупречная атмосфера, которую ждешь скорее в мультфильме, на доводку которого убили годы, а не игровом кино; абсолютно выверенные сцены. При этом соответствие с комиксом все-таки не один-в-один, некоторые изменения показались мне уместными и работающими на сюжет, другие (сцена у поезда) - небольшим штампом, было жалко, что некоторые интересные фразы не прозвучали (идея с органами чувств 'головы', например), но это не так важно. Важнее именно сосуществование штампов, настолько приевшихся, что кажутся пошлостью с каким-то new-look, типа поверьте, что пышные алые розы все же прекрасны.

И еще я подумала... хронометраж. Как хорошо, когда у тебя есть возможность говорить так много или так быстро, как тебе нужно, а не ограничиваться привычными 90 минутами, когда весь зал в курсе, что время поджимает и пора бы начинать замешивать финал. V очень много говорит и цитирует... чтобы его поняли? чтобы его не поняли? Как минимум, потому что это хорошо было сказано.

Революция без танцев ничего не стоит...(с)