Собственно, не думаю, что моя рецензия получится очень объёмной. Сразу отмечу, что фильм произвёл не очень сильное впечатление, что удивительно. Оценка будет высокой, а впечатления особого нет. Что за бред? А всё очень просто.

В последнее время фильмопрокат настолько сильно забит всяким шлаком и спецэффектами, что мысль, настоящая Мысль отходит на второй план.

Люди ходят в кинотеатры посмеяться, поесть и провести время. Им не нужно, чтобы кто-то указывал им, как жить, даже косвенно. Постепенно, отвыкая от фильмов, в которых изначально заложен настоящий смысл и натыкаясь на них случайно, люди начинают писать кипятком и радоваться как дети. Вот он - смысл, вот он - фильм моей мечты! После чего идут смотреть дальше свои смешнявочки.

Внезапное проявление ума в фильмах стало редкостью и понимающие зрители стали редкостью. Именно поэтому многие зрители ловят такие оргазмы от этого фильма, а многие, наоборот, его не понимают.

В данном фильме заложена достаточно простая мысль, которую вполне может понять любой мало-мальски здравомыслящий человек. И подана эта мысль с каким-то шиком и красотой. Есть что-то завораживающее в человеке в маске. Даже неважно, кто за ней прячется - важна скорее сама маска. Фильм изысканен, но второй раз я не стал бы его смотреть, пожалуй, даже не знаю, почему. В целом, отталкиваясь именно от данного фильма можно судить о том, насколько вы развиты. Вы не поняли его или ловите слишком большой кайф? Не бросайтесь в крайности господа. Не нужно, чтобы умные фильмы стали редкостью. Ведь редкие вещи имеют свойство пропадать.

9 из 10