'V значит Вендетта' - кинокомикс, вышедший в середине нулевых годов нашего с вами века, в то время, когда практически все кинокомиксы были очень оригинальными с точки зрения подачи и обладали особым кинематографическим шармом и стилем. Продюсерами и сценаристами картины выступили сестры Вачовски, тогда еще являвшиеся не сестрами, а братьями, а режиссерское кресло занял Джеймс МакТиг. 'Вендетта' не отстает от собратьев по временным рамкам, рассказывая красивую, стильную и интересную, но слишком типичную для современного Голливуда и излишне гиперболизированную историю. 

Гиперболизированность, а вместе с ней некая однобокость ленты, начинает проявляться с самого начала ленты, когда зрителя знакомят с устройством мира. В современной Англии (по сюжету действие фильма происходит в Лондоне) установлена жесткая диктатура: шаг влево, шаг вправо - расстрел. Народ угнетает тираничный правитель, думающий только о деньгах, власти и собственной безопасности, а также имеющий свой личный тайный совет, по урегулированию любых проблем, встающих у него на пути к абсолютной власти, которому он отдает приказы, поглядывая с огромного экрана, занимающего всю стену темного помещения. Это одно из самых заметных и очевидных клише данного фильма. 

Люди, живущие в городе, бояться за свою жизнь и свободу, поэтому молчат, слепо подчиняясь абсурдным требованиям парламента, вроде запрета выхода на улицу в комендантский час, проводящийся чуть ли не ежедневно. В одну прекрасную ночь, главная героиня фильма, сыгранная Натали Портман, чуть было не подвергается изнасилования со стороны охранников, так как они застали ее на улице в комендантский час, но от изнасилования ее спасает человек, одетый в черный костюм и маску Гая Фокса, известного революционера, пытающегося много лет назад взорвать здание парламента в Лондоне. Это случайное знакомство с человеком в маске, переворачивает жизнь главной героини с ног на голову. Постепенно он погружает ее в мир анархии, она узнает, что он  в одиночку готовит революцию. Его цель - свергнуть тираничное правительство, угнетающее народ, с помощью самого народа, растормошив его, бросив искру в мирно стоящую бочку с порохом. Этот незнакомец, зовущий себя 'V', захватывает здание телевидения и пускает в эфир заранее записанную кассету с призывом к революции, но не сейчас, а через год, в конкретный день - 5 ноября.  В тот самый день, когда небезызвестный Гай Фокс был арестован при попытке взрыва, не сумев довести начатое дело до конца. Но самое главное - он попытался, что для V имеет огромное значение. Но на самом деле вопрос здесь в другом: как после одного прослушанного видеопослания, призывающего к свержению власти, люди, после долгих лет промывки мозгов с помощью все того же телевидения, вдруг резко просветлели, осознали то, что власти им врут, и даже стали совершать решительные действия? Конечно, можно списать все на то, что народ все это время и так был заведен до предела, оставалось лишь призвать их к действиям, как-то объединить, показав, что на самом деле они не одни. Но на самом же деле все это не так просто, как показано в 'Вендетте'. Миллионы людей, изо дня в день смотрящих новости, снятые под строгим колпаком правительства и разработанные психологами, знающими как и куда надавить, чтобы был результат, не могут просто так взять и переменить свое мнение из-за одно топорно снятого пафосного ролика, призывающего людей покинуть свою зону интересов и пойти на какие-то меры, которые могут повлечь за собой плохие последствия.  

Фильм очень динамичен, причем это как плюс, так и минус. Плюс заключается в том, что при просмотре фильма не удается заскучать. Каждая его сцена действительно интересна, нет долгих диалогов и монологов, каждое действие максимально просчитано и к чему-то ведет. Минус же заключается в обратном: из-за слишком быстрой смены событий, авторы теряют из вида большое количество мелочей, без которых некоторые фрагменты фильма так и не собираются в единое целое, до конца оставаясь лишь пазлом.   

Методы главного героя идут наперекор с его целями. Его цель - спасти жителей из плена властей, направить их на дорогу, по которой они смогут выйти к новой, чистой жизни. Но при его так называемых операциях частенько гибнут люди. Он и сам не скупается убивать людей, не только бандитов, которые, возможно, заслужили смерти, но и обычных мирных граждан, например, полицейский и детективов, ряды которых он знатно проредил во время своего налета на здание телевидения. Такими темпами, в городе просто не останется людей. А если их не останется, то кого тогда спасать? 

Но несмотря на некоторую сумбурность и частичную глупость сценария, главная идея фильма, звучащая примерно так: вы можете убить человека, но иго идеи, мысли и рассуждения вы уничтожить не сможете, ибо они не осязаемы, а через многие годы их могут перенять другие люди, благодаря чему эти идеи вновь оживут, заиграют новыми красками.  С премьеры фильма прошло уже больше десяти лет, а он все еще ценится среди зрителей. Это значит, что идею не убили, она жива. Гай Фокс победил. 

7 из 10