Поражающая воображение антиутопия + идеальный борец + великий мститель.

Авторы представили нам яркую графичную картину будущего. Суровую, жестокую, тоталитарную. Красное на чёрном. И разожгли в зрителе огонь революции. Напомнили о бессмертии идеи, и наполнили смыслом наши сердца. Освободили от оков страха и предоставили возможность сражаться. Это очень сильный и выигрышный ход, ведь все мы погрязли в безропотной трясине доступного нам комфорта. И так важно, хоть иногда, оживить массовый мозг бунтом идеи. Хотя бы только в кино, с помощью такой вот аллюзии.

Комиксность в «V for Vendetta» явственна только в приёмах визуализации. Графично и броско. Ну и наш главный герой слегка мистического характера (он просто неправдоподобно шикарен!). Хьюго Уивинг потрясающе воплотил в жизнь V. Шарм, с которым он каждый раз появляется на экране, грация и эмоциональность, заключённые под маской и плотно-подогнанным костюмом, поражает до глубины души. И как, эта вечно улыбающаяся маска может, порой, выражать такую разрывающую сердце грусть!?

Натали Портман, Evey, совпадение ли? Он её освободил от страха, она его наполнила жизнью. Шикарная роль, очень хотелось оказаться на её месте. Но Натали, безусловно, сыграла лучше. Проникновенно и эмоционально, она была сильной и хрупкой одновременно, но всё же сильной.

И, конечно, Джон Хёрт в роли Сатлера. Фанатичный огонь в его глазах, и сила в его голосе, заставляли вжимать голову в плечи не только его подчинённых, но и зрителя.

Это кино - баллада о свободе, о выборе, об идее, о жизни. Оно мощное, яркое, интересное. Но основная его заслуга в том, что оно пробуждает!

10 из 10