Фильм довольно своеобразный и, возможно, не всем понравится, но посмотреть его однозначно стоит. 

Прекрасная картинка, захватывающая игра актеров, непревзойденная сюжетная линия  - все это точно затронет струны вашей души. Отдельного внимания заслуживает атмосфера, создается полное впечатление присутствия. А музыка, какая здесь музыка. Великий (не побоюсь этого слова) Дарио Марианелли не раз доказывал свой талант, подтвердил его и в этом фильме, создав прекрасные композиции, которые очень вписались и подчеркнули важные моменты как нельзя кстати.

Прекрасный, очень завораживающий фильм, один из лучших фильмов своего жанра

9 из 10