Англия альтернативного будущего. В стране царят строжайшая цензура, диктатура, и произвол властей. Верховный канцлер узурпировал место правителя, и всеми средствами поддерживает своё положение. Народ в смятении, подавлен и запуган. Но неожиданно появляется надежда на то, что не всё потерянно, что всё можно изменить. Появляется Он, тот кто готовился к этому долгие годы. Он известен как V. Кто этот человек, что скрывает изувеченное лицо маской? Герой или сумасшедший? Освободитель или террорист? Кто такой V, и присоединится ли к нему, в его борьбе с властью народ? С каждым днём становится более ясно, что его необходимо остановить прежде чем он разожжёт Революцию. Ставки растут, растёт напряжение. На чьей стороне окажется молодая девушка Иви-которую герой спас, и предложил свободу выбора? А на чьей стороне Вы? В мире V нельзя оставаться вне игры. Нужно сделать свой выбор… 

«…-Судьбе бросает вызов бранной сталью дымящийся возмездием клинок…»  (с)

Чёрт возьми! Вот читая «послужные списки» подобных культовых картин, в очередной раз убеждаешься, что справедливости нет в этом мире… В самом деле, как можно было оставить такое, не побоюсь этих слов, выдающееся произведение, без мало-мальски значимой награды? Не одного Оскара, и даже номинации! Даже премия Сатурн, и то обошла этот прекрасный фильм стороной в главных номинациях. Самое обидное то, что победа в категории «Лучший сценарий»  ушла к скучному идиотизму « Возвращение Супермена» написанному Майклом Доггерти и Дэном Харрисом. О том же, что текст сочинённый Дэвидом Ллойдом и (тогда ещё Братьями) Вачовски, основанный на одноимённом графическом романе Алана Мура (которого многие причисляют к сонму великих писателей второй половины 20-ого века), -и в последствии разошедшийся на высказывания и цитаты-просто шедевр и говорить излишне. Режиссёр Джеймс МакТиг ( прошлогодний «Ворон» ) поставил по нему эталонный, философский боевик. Почти такой же, как в своё время «Матрица», только более «конкретизированный» и обличающий. Пересмотрев его только сейчас, поразился прозорливости авторов. Не про войну Англии и США, естественно. А про боевые действия в Сирии. Как Алан Мур, Ллойд и Вачовски могли в 2006-ом (год выхода в прокат их ленты) знать о событиях 2010-ого? Пророчество? Если да-то мне страшно, ведь про конфликт держав упоминается примерно в 2020-ом, а это не за такими уж горами. К тому же, в стране элитного чая, монархии и Шерлока Холмса имеются, какие не какие, но всё таки залежи нефти…

«-Кто я? Счастье в том, что бы казаться и быть одним и тем же. Я -тот кем кажусь, человек в маске». (с)

Занятые актёры играли свои роли хорошо, но мне знакомы лишь некоторые из них. Помимо Натали Портмен (юная бунтарка Иви), это конечно Хьюго Уивинг-представший в роли таинственного вершителя справедливости постоянно носящего чёрный парик и маску Гая Фокса, и Джон Хёрт в роли жестокого диктатора –Верховного канцлера Сатлера. Ещё я отметил бы небольшую актёрскую работу Стивена Фрая, который в образе шоу-мена Гордона Дитриха опять в своём репертуаре (т. е.-харизматичный интеллектуал нетрадиционной ориентации). Ещё понравился актёр Стивен Ри, он тут играет инспектора что ведёт расследование анти-государственных преступлений V, и выходит на след тех, чьи преступления значительно более жестоки. Мне понравилась сюжетная интрига с героем Уивинга (мастерски исполнившего свою роль с «опущенным забралом»), то что он так и не снял свою маску, и то, что на его уродство были лишь намёки. Так даже страшнее, чем если бы показали актёра в обезобразившим его лицо гриме. Понравилось желание сценаристов наделить героя познаниями в области искусства и философии. В сочетании с его повадками джентльмена, и мастерским владением боевыми навыками и умением обращаться с холодным оружием- это производит ошеломляющий эффект. Такому персонажу подростку хочется подрожать, а взрослому хочется его цитировать. Воистину-бескомпромиссный герой, бескомпромиссного будущего!

«-Под этой маской больше чем плоть. Под этой маской идея. А идее пули не страшны.» (с)

Если на уровне идеи и воплощении сценарного замысла на экран, фильм МакТига безупречен, то может его слабая сторона в его технических характеристиках? И тут этот нестандартный «комиксоид» совершенен. Мрачная, чёткая картинка. Красивые ракурсы камеры. Неспешная смена кадров в «разговорных», и резвая в экшен-сценах. Оператор картины Эдриан Биддл ( «Чужие», «Мумия») поработал на совесть. Фильм дарит при просмотре не только духовное, но и эстетическое удовольствие, а многие сцены намертво застревают в памяти ( к примеру отправка поезда в финале, толпы «Гаев Фоксов» на улице, разборка V с приспешниками Канцлера и др.). А музыка Дарио Марианелли («Гордость и Предубеждение», «Искупление») достойно обрамляет визуальную составляющую ленты, оставляя посмотревшего фильм в неимоверном восхищении…Тем более огорчает осознание того, что этот фильм не получил не каких солидных наград. Хотя ему вполне можно было дать не только номинацию, но и саму статуэтку Оскара, даже за работу оператора, или монтаж Мартина Уолша («Чикаго»).Но нет. Академики в 2007 в очередной раз проморгали шедевр, наградив второстепенные фильмы..

«-Народ не должен боятся власти, власть должна бояться народа.» (с)

Смею быть уверенным, что появись этот фильм в 80-ых, его бы в Советском Союзе запретили бы, как подстрекающий к смуте. Ибо, я отчётливо видел аллюзии Алана Мура на диктатуру и произвол, что был в нашей стране совсем ещё так не давно. Откуда ещё мог черпать вдохновение автор, как не из учебников истории, тем более раз его юность выпала на Холодную Войну и безумную «гонку вооружений»? История как известно учит тому, что нечему не учит. И если случится в нашей стране произвол властей (нет, это не намёк на В. В. П и подтасованные выборы), то я знаю что станет символом прогрессирующего населения, которое перейдёт в разряд диссидентов (легендарная маска Гая Фокса). Несколько утрированно, и поверхностно –но как было сказано в фильме «художник создаёт ложь дабы открыть правду»…

«-Помни, помни не зря пятый день ноября, и «заговор пороховой». Пусть память о нём и ночно и днём, всегда остаётся с тобой.» (с)

Но довольно о политике. Вернёмся к искусству. Мне хочется в который уже раз высказать своё недовольство тем, что издатели по каким то видимым лишь им одним причинам, решили что комиксы у нас пользоваться успехом не будут, а потому их практически невозможно найти в продаже. Как пел «бард» Звездинский –мне хочется надеется, что скоро всё изменится. Что мы будем жить как европейцы, и что те же самые «журналы с картинками» не будут считаться чем то детским и ненужным, и начнут наконец издаваться и на великом и могучим… 

 10 из 10

P.S

«-Сила в единстве, единство в вере»