... именно это твердит на протяжение всего фильма канцлер Сатлер. Фильм показывает нам альтернативное будущее, где Англия стала страной, управляемой диктатором. Угнетаемые граждане, без свободы воли - вот что стало с жителями одной из самых демократичных стран мира. И вот, появляется тот, кто может изменить ситуацию - загадочный герой V.

Я не буду писать слишком много об актерском составе, до меня это сделали сотни человек. Скажу только, что он меня впечатлил. Из всех актеров мне были знакомы только Натали Портман и Хьюго Уивинг. Сказать, что они сыграли хорошо - для меня означает ничего не сказать. Я на столько прониклась диалогами между их героями, что они неоднократно всплывали в моей памяти. Также очень впечатлил Стивен Фрай. Его, с одной стороны, немного комичная роль оставила зрителям небольшую загадку: кем же он на самом деле был?..

Для меня фильм является своеобразным шедевром, непонятным для некоторых людей. Ведь, как говорится, сколько людей - столько и мнений. Но моя оценка однозначна. 

10 из 10