Наверное нет на свете киномана и вообще человека, который бы не был знаком с творчеством режиссеров Энди и Ланы Вачовски, которые обессмертили свои имена одной лишь трилогией 'Матрицы', которая стала настоящим явлением и революцией в кинематографе. Во многом тем, насколько сильно в их лентах преобладают революционные визуальные эффекты над общей идеей. Отрадно то, что в данной ленте режиссера Джеймса МакТига подобная картинка не наблюдается, а брат и сестра Вачовски раскрыли себя с абсолютно иной стороны в качестве продюсеров и сценаристов.

Но всё же как ни крути, в фильме отчетливо заметна рука гениального автора Алана Мура, экранизацией произведения которого и является данный фильм. Следуя по такому же пути, как и его 'Хранители', фильм развивает практически идентичную идею. Но если 'Хранители' были своего рода скрытым стёбом над увлеченной супергероями американской публике и идеей прав на самосуд, которые каждый вешает на себя, то тут картины развивается чуть иначе.

Данный фильм очень смело и пожалуй даже рискованно подходит к теме свободы и того, какой ценой она порой даётся. Ведь ничто не даётся просто так и есть вещи, за которые порой приходится бороться. Заглядывая в относительно недалекое будущее, создатели представляют достаточно грубый, но всё же возможный прогноз возможного будущего, в котором будет процветать тоталитаризм, диктатура и гнёт народа, зачатки которого ощущаются в некоторых странах сейчас, а учитывая так же поднятые темы народного восстания против несправедливости и классового разделения между обычными гражданами и людьми с властью, всё это смотрится еще более реальным на фоне неутихающих военных действий на территории Украины.

Таким образом, назвать данный фильм очередной экранизацией комикса и уж тем более типичным блокбастером крайне сложно. Визуальная составляющая хороша, но она тут на втором плане и акцент смещен исключительно в сторону идеи, той идеи, которая не ведает страха, не подвластна физическому устранению и уничтожению. Именно та идея, которая толкнула экранных героев на борьбу за собственные права и свободу. Идея, которая и сделала данный фильм удивительным образцом настоящего авторского фильма с арт-хаусным потенциалом и однозначно ставя её в ведущие места всех шорт листов фильмов с надписью 'ю маст си ит'.

Безумно талантливая Натали Портман так вовсе позволяет воспринимать происходящее на экране еще более серьезно. Роль у неё сильная и важная. Собственно как и у Хьюго Уивинга, который великолепно отыграл свою роль даже будучи находясь весь фильм в маске.  Да и вообще, весь актерский состав заслуживает настоящих похвал. Собственно как и работа композитора Дарио Марианелли, которая буквально пронизывает, задевает за самое живое и однозначно формирует себя лучшим творением столь гениального композитора и отсюда не удивительно, почему именно его работу режиссер Кристофер Нолан выбрал для оформления относительно недавно опубликованного трейлера к не менее идейной ленте 'Интерстеллар'.

10 из 10

«V» значит Вендетта - это не просто одна из лучших экранизаций комикса на моей памяти, а очень атмосферный, сильный, рискованный, смелый и качественный фильм с актуальным глубоким смыслом и постановкой в лучших традициях авторского произведения искусства. Кино не для каждого, но отсюда лишь выделяя всю свою уникальность и эстетичность.