Помню не зря пятый день ноября 
И заговор пороховой. 
Проходят века, но грусть и тоска 
Всегда остаются со мной. 

Фильмы братьев Вачовски всегда вызывали у меня уважение. Бессмертная 'Матрица', и ее продолжения заставили меня пересмотреть свои взгляды на мир вокруг, на реальность, на собственные желания. Реален ли тот мир, в котором мы живем? И что лучше - сладкая ложь или горькая правда? 

Но, сейчас не об этом. 

Итак, «V» значит Вендетта. 

Фильм поразил меня. До самой души. До того, что мой отец называет 'жизненной позицией'. 

После просмотра фильма мне захотелось донести всю ту бурю чувств, которая бушевала во мне, до окружающих. И тут меня ожидала капитальная такая лужа.

Смотрела я фильм с друзьями, что было моей ошибкой. 

Финальные титры...несколько секунд в глазах моих друзей я видела отображение собственных чувств. Эмоции так же, как и меня, переполняли их. А потом, когда отзвучали последние звуки фильма...ни-че-го. Все та же покорность системе, те же глупые шутки, то же отупение, что и всегда.

Позже, закрыв за ними дверь, я поняла - этот фильм не для широкой аудитории. Да, каждый находит в нем что-то свое, да, он способен донести идею, но...не всем. К моей огромной печали, некоторые (читай: большинство) не поймут ничего, кроме 'крутости' маски «V». И начнут фоткаться в ней на аватарки ВК. facepalm.

А я...а что я? Я ходила, словно вареная, еще пару дней после просмотра фильма. Никогда не думала, что фильм может так глубоко проникнуть в сознание, стать частью человека. 

Мне захотелось действовать, менять, уйти из-под контроля. Захотелось стать сильной. Захотелось стать свободной. Захотелось, в конце концов, взять баллончик с краской и написать огромными буквами на главной площади города 'Задумайтесь'.

Ведь очень просто провести параллели от фильма до реальности. К чему мы идем? Можно ли этого избежать?

Или, возвращаясь к 'Матрице', мы уже рабы системы?

Вот за это я и люблю фильмы братьев Вачовски. Они заставляют думать, они будят ото сна. Они заставляют расставить приоритеты, увидеть жизнь, сняв розовые очки. 

Актерская игра... на высоте. Не буду говорить о достоинствах Хьюго Уивинга, все уже сказали до меня. 

Стоит сказать о Натали Портман. 

Много читала о том, что она не дотягивает до уровня «V». 

Я смело скажу - дотянула. Она показала именно то, что нужно - девушку, эволюцию которой от робкой девочки до сильной женщины заметно на протяжении всего фильма. Ее взгляды, жесты, слезы и улыбки - именно такие, какими они и должны были быть, а может, даже более того...

Весь фильм пронизан ниточками - струнами, которые должны бы задеть каждого, кто   еще имеет в себе крупицы сознания. Он навсегда оставит след в моей жизни, моих мыслях, видении моего мира, моих желаниях и жизненных целях. Он - то, что никогда не умрет. И правда, идее пули не страшны.

10 из 10