Знаете, я пересмотрел уже много фильмов, и в большинстве случаев, заканчивая просмотр, я долго думаю как же оценить этот фильм. В восторге я от него, просто понравился, довольно средний, или еще что-то. Проходит больше времени, и я начинаю думать какую ему оценку поставить на КиноПоиске. А поставив, через несколько возможно даже месяцев я по новому его осмысляю и меняю оценку... Но есть особая категория фильмов. Хорошо это, или нет, даже не знаю. В эту категорию попадают фильмы совершенно непонятные мне, кажущиеся мне без смысла, да и без хорошей реализации придуманного. К счастью, таких фильмов единицы. Но также в эту категорию попадают фильмы, которые меня поразили своим смыслом, идеей, исполнением, игрой актеров и многими другими вещами. Это фильмы, которые мне действительно принесли радость, которые оставили меня довольным, и за которые я с уверенностью могу сказать 'спасибо за потраченное мной время'. 

К огромному счастью, '«V» значит Вендетта' относится к этой особой категории, а именно ко второму ее пункту. После таких фильмов даже думать не надо какую ставить оценку. Потому что кроме самой положительной здесь нельзя поставить никакую другую. Фильм настолько охватил меня, что я ни секунды не сомневался что я ему поставлю.

Переходя непосредственно к фильму, необходимо сразу отметить выбранный символ фильма. Именно он наиболее всего запоминается по истечении многих даже лет. Например, маска убийцы в фильме 'Крик', кукла на выезжающем велосипеде в фильме 'Пила', да и та же маска в фильме 'Маска'. Это символы, на которые посмотрев, ты сразу узнаешь фильм. В 'Вендетте' тоже есть такой символ, и надо признаться, очень подходящий. На протяжении фильма нам так и не открыли лицо героя, которого называли 'В', по-этому вся его борьба, весь смысл фильма сводится именно к маске, за которой он прятался - ухмыляющееся лицо, довольное результатами своей работы. Все мы знаем актера, который скрывался за этой маской - Хьюго Уивинг, известный своей харизматической ролью Агента Смитта в трилогии 'Матрица'. Все мы знаем его потрясающую игру, но которую мы в полной мере не смогли ощутить в этом фильме. Нельзя оценивать его игру в этом фильме, ведь мы не видим его эмоций. Зато во всей красе мы можем оценить игру его подруги по фильму - Натали Портман. Это очень известная актриса, и все знают ее способности. В каком-то смысле, возможно, неправильно, что я сначала видел фильм, за игру в котором она получила Оскар - там она раскрыла себя на все 100%. И по сравнению с тем фильмом, да и некоторыми ее другими фильмами, можно сделать четкий вывод: Натали не сыграла так, как она могла. Слабенько смотрелась в некоторых сценах. Если говорить о второстепенных актерах, то все в принципе сыграли хорошо, все исполнили свои роли как надо. 

Переходя на закадровую работу, можно поблагодарить обоих Вачовски за видение графического романа, на основе которого ими был написан сценарий, и стоит поблагодарить за прекрасное воплощение этого сценария в жизнь режиссера Джеймса МакТига, для которого, как это может показаться странным, '«V» значит Вендетта' был его первым фильмом. Весь остальной закадровый персонал, я уверен, также тяжело работал, и их всех тоже надо поблагодарить. И поскорбить за оператором Эдрианом Биддлом, который ушел из жизни, так и не узнав, что этот фильм понравится миллионам зрителей.

Подводя итоги, нужно сказать, что фильм получился очень качественным, очень хорошим, несущим в себе идею (да-да, именно идею, которую нес и за которую сражался В), и поразившим лично меня полностью и надолго. Фильм полностью попадает под ту особую категорию фильмов, по-этому я без раздумий и без сомнений ставлю ему самую положительную оценку! Продолжайте же снимать такие фильмы, и будете оставлять довольными миллионы зрителей по всей планете!

10 из 10