Тяжело без эмоций писать рецензию на такой фильм сразу после его просмотра, поэтому специально выждал некоторое время и теперь кратко постараюсь объяснить почему его стоит смотреть.

Во-первых, игрой Натали Портман можно только наслаждаться, милая актриса маленького роста, кажется уж кому играть такую харАктерную роль, так уж точно не ей, но это большое заблуждение (если кто-то, конечно, вообще сомневался в ее способностях). Сыграла как надо, и не побоялась побрить голову ради этой роли. До просмотра фильма не знал кто режиссер и кто играет самого V, иногда так проще оценить фильм, без предвзятого отношения, не оглядываясь не прошлые картины, Хьюго Уивинг никогда не был моим любимым актером, а даже наоборот по каким то причинам его недолюбливал, но все меняется, как и мое отношение к нему, очень понравилось как Хьюго сыграл, это было здорово. 

Во-вторых, очень интересным является трехактное развитие персонажа, в этом фильме данная схема представлена что ни на есть самым ярким образом. (1акт.) Героиня Натали Портман была тростинкой, которую могло переломить дуновением ветра (типичный представитель людей того времени, с подавленным самосознанием), ее некому было защитить, как вдруг появляется человек который способен на подвиг, умеющий защитить.   (2 акт). Из за него у нее появляются одни неприятности, сил от которых избавиться просто нет. И наконец (3 акт), самый интересный, который является переломным моментом в жизни всех героев, им предстоит сделать главный выбор в их жизни.

Конечно же всем советую посмотреть этот фильм и желательно не в компании весельчаков, концовка заставит поразмыслить, погрустить, а за что то и порадоваться. Скучно точно не будет, с первой до последней минуты фильма.

Приятного просмотра!

9 из 10