Антиутопия. Одна из моих любимейших картин и моя самая любимая картина в данном жанре. Я действительно ее люблю, но это мне не помешает подойти к картине со всей возможной объективностью. Но начнем мы с хорошего.

Плюсы:

1. Атмосфера тоталитарного государства - она полностью перенесена из оригинального комикса, с небольшими изменениями. Буквально каждая деталь здесь напоминает о том, как же тяжело живется простым жителям Великобритании под управлением жестокого диктатора, с его вездесущими спецслужбами и полицией. Очень похоже на нацистскую Германию, правда с английским уклоном. Та же прослушка, те же вездесущие камеры. В общем - отлично.

2. Распущенность власть имущих - все как всегда. Те, кто устанавливают правила - сами же их нарушают, а потом на публике осуждают других. Здесь показаны все их подлое нутро, тут вам и священник - растлитель детей, чиновник - карьерист, желающий большей власти. Лишь несколько человек здесь испытывают живые эмоции и что то, напоминающее совесть.

3. Любовная линия между Иви и V - кому как, а мне было интересно наблюдать за их взаимоотношениям на протяжении всей картины. С первых минут я почувствовал, что между ними что будет. Правда финал их оказался немного не таким, как мне представлялось. Они оба через многое прошли, многому научились друг у друга. В общем сильный стержень данной картины.

4. Диалоги V - они представляю собой чудную смесь мудрых слов и обычной человеческой речи. Слушать его действительно интересно. Причем как в оригинале, так и в дубляже (спасибо Владимиру Антонику за русский голос V).

5. Увертюра Чайковского '1812' - горд тем, что ее создал мой соотечественник, и что она стала символом этой картины. Причем сама мелодия настолько мощная, что ее знают во всем мире, отчасти и благодаря этой картине. Я и сам периодически ее слушаю.

6. Вопросы, которые задает картина - тут вам и выбор между свободой и порядком, страхом и надеждой, верой и терпимостью и еще множеством. Во многом благодаря этому картину запретили к показу. Впрочем оригинальные комикс задавал такие жесткие вопросы, которые создатели картины просто не решились внести, иначе бы ее запретили и в России.

Несмотря на все плюсы, у меня к картине есть свои претензии, причем это не умоляет плюсы:

1. Лица нетрадиционной ориентации представлены как положительные герои - лично я против этого, поскольку вижу в этом натуральную пропаганду этих вот так называемых 'ценностей'. Не знаю, были ли эти моменты в оригинальном комиксе. Может это так же является причиной запрета.

2. Смягченный вариант комикса - сам комикс по сравнению с фильмом - это как земля и небо. Картина является сильно смягченным вариантом. Ведь в комиксе идут рассуждения героев о фашизме и диктатуре, и V там не такой романтичный герой, а жестокий мститель, а Иви гораздо моложе и еще более дерзкая.

3. Несколько финальных кадров - они меня ввели в заблуждение своим появлением. Я просто не могу до сих пор найти им хоть какое нибудь внятное объяснение. 

Немного о главных героях:

1. V в исполнении Хьго Уивинга - террорист, борющийся с диктатурой. Одинокий мститель, живущей только ей. Чертовски харизматичная личность. Наблюдать за ним действительно интересно. Мне его искренне жаль, и он вызывает у меня сочувствие. Ну а финал - это просто взрыв мозга, правда все к этому шло. Невероятно умен и принципиален. Воздаю должное Хьюго - это настоящее искусство - играть эмоции, находясь в маске.

2. Иви Хаммонд в исполнении Натали Портман - служащая, судьба которой тесно переплилась с судьбой самого V. Дерзкая и очень самоотвержанная девушка. Натали блестяще справилась с этой ролью.

3. Инспектор Финч - полицейский, который ведет расследование о поимке V. Опытный детектив старой закалки, который за годы не растерял хватки. Именно ему предстоит съиграть ключевую роль, и именно его решение повлияет на судьбы многих.

В итоге имеем весьма отличную картину в жанре 'антиутопия', которая является предупреждением и уроком для всех нас.

10 из 10