Это один из немногих фильмов, который внутренней противоречивостью, пересечением и параллелью добра и зла, света и тьмы, красоты и уродства, благородства и пороков заставляет полностью погрузиться в происходящее. Запутанные перипетии истории и реальности вынуждают искать связь между прошлым и настоящим, стараться предугадать и домыслить события. А главное, в итоге каждый сам даст оценку героям и их поступкам, ибо они слишком, слишком неоднозначны.

У этого фильма сотни рецензий, тысячи отзывов, миллионы просмотров. Кто-то увидел в нем чрезмерный сумбур и уже немодные лозунги патриотизма и борьбы за справедливость. Другие усмотрели чуть ли пропаганду к революциям и дурной пример современной молодежи. Третьи, наоборот, уверовали в силу человеческого духа и стойкость характера.

Как бы там ни было, картина действительно балансирует на грани просто во всем. Уроки истории и преувеличенные реалии, смех сквозь слезы и слезы сквозь смех, насилие и спасение, суровая жизнь и фантастические преукрасы. 

А самое интересное, что никаких ответов вы толком не получите. Но тут они только спугнули бы то чувство неопределенности, которое как-то совсем не мешает, а наоборот, толкает пересмотреть фильм еще раз.

Режиссеры сумели вывести фильм с вроде как обычным сюжетом на уровень выше других, сделав его узнаваемым практически везде и всюду. 

Хотя бы один раз в жизни его стоит посмотреть всем.

8 из 10