Сегодня - 5 ноября. И я решил в честь этой даты пересмотреть замечательный фильм, а заодно и написать рецензию. 

Вообще, это один из моих любимейших фильмов. Не просто отличная идея - но и ее не менее отличное воплощение на экране. Сценарий, диалоги, постановка экшн сцен, визуальный ряд фильма, актерская игра - все это делает фильм замечательным. Все-таки для хорошего фильма мало просто крутой, простите за каламбур, идеи - должно быть еще и ее достойное воплощение - и оно есть в этом фильме.

Хьюго Уивинг, хоть и не светит в фильме своим эльфийским лицом, замечательно играет голосом (к слову, русская озвучка также неплохая). Натали Портман, еще и побритая налысо (чего не сделаешь ради идеи) тоже прекрасно справляется с ролью. Как и еще десятки актеров - нет смысла писать про каждого.

Очень много и интересных деталей, которые всплывают на глаза, после 2-3 просмотра. Я не люблю искать символизм в любом писке за кадром (осталось со школьной литературы - нас заставляли искать глубинный смысл в запахе жареного лука), но здесь очень много этого самого символизма. 

В первую очередь, это роли главных героев. Ви - это идея. Иви - это народ. Который с помощью идеи справляется со страхом. Инспектор Финч - это та часть власти, которая проникается идеей, постепенно становясь ее сторонником. Гордон - имеющий влияние и несогласный с властью человек, много лет ждавший возможности выступить против нее. Протеро - это государственное телевидение. Криди - армия. И наконец, Адам Сатлер - это и есть власть. 

Но Violenta Nemo Imperia Continuit Diu, никто не удерживал долго жестокую власть. Поэтому весь английский народ, вдохновленный идеей V, свергает эту власть.

Является ли фильм гимном анархии? Возможно, немного. Но лучше анархия, чем тоталитаризм. Хотя тут стоит уточнить. Не нужно путать хаос с анархией - это абсолютно разные одинаковые вещи. Хаос - это то, что происходит, скажем, в период гражданских войн - когда все бьют друг друга, не понимая, зачем, собственно, это делают. Анархия же, это отсутствие кнута наверху, отсутствие людей, которые в эпоху всеобщего равенства 'равнее' других только потому, что кто-то решил, что народу нужен погонщик, указывающий, как правильно, а как - нет. 

Но власть, любая, всегда развращает - по одной простой причине. У любого человека есть взгляды на вещи, отличающиеся на других. Но когда ты имеешь власть - тебе хочется донести их до других - хочется показать другим, как 'правильно', а как 'неправильно'. И не важно, какие намерения движут такими людьми - а обычно благие. Важно лишь то, что ничто, неподкрепленное наукой (как исследованием объективной реальности) не может быть 'правильным' или 'неправильным'. 

Это забывают люди, имеющие власть, причем почти всегда. А теперь ответьте. Если народ будет умен, если народ будет образован и начитан, если народ будет знаком с наукой и искусством - так ли плоха будет анархия в таком народе? Да, утопия. Такое невозможно. Впрочем стремиться к невозможности - человеческая природа, так что есть надежда на такую утопию.

Но в современном мире анархия невозможна - для этого нужно дать критическое мышление всему населению мира, познакомить с наукой, а заодно и сломать все системы, требующие централизованного контроля...было бы глупо на это надеяться - такой процесс займет века. 

Так что отложим розовые очки и вернемся к фильму. Несмотря на то, что мир в 21 веке отошел от тоталитаризма (спасибо интернету - даже женщины в Саудовской Аравии осознали, что им не обязательно быть манекенами), фильм все еще актуален. Актуален потому, что слишком много тем в мире все еще нельзя обсуждать. Актуален потому, что люди все еще готовы убивать друг друга за веру, пол, ориентацию, нацию и цвет кожи. Актуален потому, что далеко не во всех странах мира журналисты могут говорить правду, а не 'N-ная страна превыше всего'. Актуален потому, что во многих странах вся власть сосредоточена в руках одного человека. Актуален потому...хватит. Я пришел сюда писать рецензию, а не кричать о проблемах общества - хотя покричать очень хочется.

Это прекрасный и вдохновляющий фильм - начиная от сценария, полного символизма, отсылок и глубоких тем и заканчивая визуальной составляющей. Я советую его посмотреть - вы можете быть несогласны с его идеей, но он однозначно заставит вас задуматься. 

Свобода превыше всего

10 масок Гая Фокса из 10