Вендетта - к сожалению, это слово оказывается ключевым в ходе фильма, не смотря, на то, что в ходе сюжета зритель этого не замечает. Это собственно и является основным недостатком данного фильма.

V - форма этой буквы сама по себе отличается от всех букв, всех алфавитов в которой она присутствует некой загадочностью. Простая с виду и напоминающая какое-то неизвестное нам оружие. Её фактически невозможно воспринимать как отдельный символ, её всегда хочется продолжить минимум до слова. Что же после фильма, фильм усиливает это ощущения. После просмотра символ обозначающий всего лишь букву надолго останется в вашем сознании символом совсем в ином смысле. Пожалуй нет! В фильме это названо гораздо более интересным словом - идея. Идея сопровождает и одновременно ведет главного героя по сюжету, ведет остальных персонажей, привлекает новых. Идея ведет весь сюжет и весь этот мир созданный Аланом Муром и перенесенный на экраны создателями фильма. Этим нас и привлекает главный персонаж и его жизнь. У него есть то, чего большинство из нас лишены, и больше всего на свете желаем иметь. Это собственно есть идея. Идея, мечта, цель всей жизни реализовав воплотив которую, мы без колебаний сможем сказать: 'Я готов уйти!'

У V была такая идея. Мы её видели на протяжении всего фильма. Собственно, о нем мы больше ничего и не знали. Но разве не сложилось впечатления, что мы его знаем от лучше чем большинство персонажей, чью биографию мы знаем от рождения до нынешнего момента?! 'Под маской лицо, но оно характеризует меня не более чем кожа и мышцы под ним...'(С.)

В противовес V и его идеи построен мир. Авторы идеально воссоздали противодействие на все идеалы главного героя. Каждое здание, каждый персонаж и его действие показывает нам всё то, против чего выступает V. Чтож,  весь мир так весь мир. Что он может, против единственного человека который знает чего он хочет?!

Оценка:

Визуальный ряд совместно с звуковым оформлением каждого эпизода фильма дотошно отражают его суть и настроение. Они варьирует наши эмоции начиная от ностальгии и  романтики, и заканчивая ужасом и безысходностью. 

Актеры уверенно стали частью этого действа и трудно сказать, что это просто игра.

Необходимо отметить и идеальный (на мой взгляд) дубляж. 

Вендетта - к сожалению, это слово оказывается ключевым в ходе фильма, не смотря, на то, что в ходе сюжета зритель этого не замечает. Это собственно и является основным недостатком данного фильма. Параллель с любимой кинолентой V нам дана не зря. И после просмотра картины остается противоречие и вопрос. Что же это было? Та самая, так восхваляемая мной и авторами идея или простая месть? Я не стал долго замораживаться и просто остановился на более приятном ответе.

Итог: Уверенные 

10 из 10