Если честно, не помню уже, каким таким чудом получилось так, что я пропустила фильм от Вачовски и с Наташкой в главной роли... Видимо, испугалась жанра 'боевик' и не знала, кто сценаристы, ибо если б знала, то вряд ли бы пропустила. Вачовски обычных боевиков не снимают. 

Всё здесь в лучшем жанре брата и теперь сестры. Ваяли они сценарий из комикса, однако себе не изменили ни на грамм. Что они обычно любят? Борьбу за свободу, сильную идею, за которую главный герой идёт драться до последней капли крови, море жестокости, ну, и конечно, Лана любит подвключить в сюжет какую-нибудь душещипательную историю однополой любви. Всё это было. 

Я люблю Вачовски за идею свободы вне зависимости от каких бы то ни было факторов (она в принципе вечна, ибо в мире на этот счёт ещё долго идеально не будет, возможно, никогда не будет) и за идеи типа 'нет никакой ложки' (это для меня было ново и необычно в своё время). Однако в этом фильме меня привлекла только борьба за свободу и справедливость. Я всю дорогу сидела и рассуждала, правильно поступает главный герой или неправильно, такой ли должна быть справедливость или нет. Но вот новых идей не нашла. Возможно, если бы смотрела фильм в 2005, он произвёл бы на меня бОльшее впечатление, но сейчас увы... Всё это уже проходили.

Однако один момент для меня стал настолько непредсказуемым, что я была просто в шоке. Наверное, не меньше, чем главная героиня. В общем, смогли меня удивить.

Что касается актёрского состава, вообще никаких нареканий, только рукоплескания.

Хьюго Уивинг, будучи в маске весь фильм, смог настолько точно передать своего персонажа, что я считаю, у него талант. Думала, что в игре всегда главное - глаза, ан-нет. Не всегда. Можно и жестами, и поворотом головы, и интонациями в голосе сыграть так, что слов просто нет.

Натали Портман - очень давно моя любимая актриса, и не зря. Она настолько всегда 'настояща' в каждой своей роли, что просто диву даёшься. Здесь роль сложная: надо сыграть два абсолютно разных характера. Думаю, что она много энергии и душевных сил отдала персонажу, ибо сложно было такую сыграть, вот честно.

Ну, и Джон Хёрт, сыгравший главного злодея, был неповторимо хорош и правдоподобен.

Визуальный ряд - очень насыщенный, яркий, почти каждый кадр символичен (особенно обратите внимание на цвета и вещи). Музыка тоже под стать.

В целом, я могу понять, почему фильм так актуален и так хорошо принят публикой - проблема то, хоть и проста, но очень актуальна: 'Свободу народу! Долой тиранов!' Но если хотите лично моего мнения, мне не хватило каких-то новых идей, новых мыслей, которые я обычно находила в фильмах Вачовски. Скорее всего, повторюсь, надо было смотреть в 2005, сразу по выходу, тогда бы нашла.

6 из 10