Фильм 'Сирийская невеста' представляет собой не просто мелодрамму на тему муж да жена, он гораздо обширнее и глубже. С одной стороны режиссёр Эран Риклис в полной мере показывает настоящую израильскую семью, со всеми их родственными связями и отношениями, а с другой в противовес этой семьи ложится сирийско-израильский конфликт. И вот на этих двух китах, собственно говоря, и строится картина.

Что меня порадовало, так это не гласное, не формальное выдвижение на передней план матери нашей невесты, которую зовут Амаль (Хиам Аббасс). Казалось в названии фильма фигурирует слово невеста, значит главное место в ложе ей. Ан нет. Амаль, как бы незримыми нитями удерживает всю эту семью. У неё помимо Моны (Клара Хури), есть ещё муж Амин (Аднан Тарабши) и две дочери. А также два брата Маруэн (Ашраф Бархом) и Хаттем (Эйад Шити). Маруэн - это такой бизнесмен на новый лад. Рубаха-парень, который продаёт всё что продаётся и не вылазит из заграничных поездок. Из всего можно сделать вывод, что он холостяк. А вот Хаттем напротив человек семейный, женатый, только вот 'беда', женился на русской и уже как 8 лет не был на Родине. У него очень сложные отношения с отцом, который ярый борец за справедливость и участник израильского движения против действующего правительство. На его стороне старейшины, но вот старцам ох, как не по нутру, его сынок Хаттем.

А невеста Мона в страхе и в смятении. Она понимает, что как только приедет Талель, её жених из Сирии, так дорога домой будет закрыта на веки вечные. И её понять можно. В перерывах между выяснением семейных отношений, обстановка будет накаляться шефствующим движением за права и свободы, а также не останется в стороне один полицейский (Ури Гавриел), антипод нашего главы семьи Хаммеда (Макрам Хури) и его заочный враг.

Эран Риклис ввёл в своё кино и красивую француженку Жюли-Анна Рот, которая играет Жанну, сотрудницу Красного Креста на границе Израиля и Сирии. От этой самой Жанны многое между прочим зависит, а именно выйдет замуж Мона или нет. Многое, но не всё. Как не трудно догадаться без психологических приключений не обойдётся. Наверное это первый фильм, в котором девушка выходящая замуж, невеста, не испытывает чувство радости и счастья. Парадокс, но факт. И убойную концовку выдаёт Эран Риклис. Не знаешь, как повернутся события. Своего рода качели, на которых не хотел бы покататься будь на месте героев картины. И конечно отличная израильская музыка, вкупе с неплохой визуальной картинкой, делают это кино вполне и вполне добротным и качественным.

8 из 10