Трейлер был многообещающий, мои ожидания оправданы. Мне уже довольно-таки поднадоели однообразные хорроры с сюжетом и диалогами под копирку. Да, «Дорогуша» с заезженным сюжетом, но как это преподнесено. 

В первую очередь отмечу, что диалогов в фильме не так много, что дает простор для фантазии. Картина снята лаконично, в черно-белых тонах. Создана прекрасная атмосфера. Мелькает двадцать пятый кадр (вероятно, с целью напугать зрителя). 

Лорен Эшли Картер на своем месте, добавляет фильму ещё несколько баллов. Играет довольно неплохо, а чего стоит её взгляд. Действия героини абсурдны, но этим интерес к картине только возрастает. На протяжении всего фильма ни разу не возникла мысль: «Когда он уже кончится?». Порадовало то, как подробно сняты все мелкие детали. Например, как Дорогуша моет руки и как смывает кровь с маховичка. Не поведав прошлое героини, Мики Китинг делает из неё романтического персонажа, отчуждённого, непонятого. На плечи зрителя ложится задача додумывать всё это.

В целом фильм очень понравился, давно искала что-то необычное и новое для просмотра. Советую людям, любящим психоделику. 

По моему мнению, начинающий режиссёр Мики Китинг подает неплохие надежды. 

9 из 10