Уже в начале нас встречают малой психоделической ноткой. Также не самый отличный переводчик предупреждает, что фильм является некой шизофренией режиссёра. Я с ним крайне не согласен. Черно белые тона напомнили мне атмосферу фильмов из 60-х. Это является жирным плюсом. Единственным минусом я бы назвал - это хронометраж. 1 час 16 минут очень быстро проходят, но напряжение не отпустит до конца. Я бы не советовал фильм только эпилептикам. Резкие кадры, жуткая музыка. Насыщенные и нервные кадры. За первые пять минут ничего толком не происходит, но дальше все становиться только страшней. Постоянный шепот не даёт покоя ни мне, ни главной героине. Если бы не диалоги, то всерьёз можно было бы сойти с ума. 

Фильм очень пугает. Не советую никому, разве что истинным ценителям жанра, а обычное быдло скажет: 'Что за х**ня?'. Фильм поделен на несколько глав, каждая из которых все более и более вводят вас в некую прострацию.

Сюжет: главная героиня - обычная девушка, которая поселяется в дом с привидениями. Постепенно она сходит с ума. И вы тоже вместе с ней. Фильм очень тревожит, пугает, и отталкивает, но таких ощущений я не испытывал никогда. Фильм оставляет множество вопросов. Каких, говорить не буду. Пусть вам будет интересней. 

'Дорогуша' - это шедевр-психодел, который невозможно пропустить. 

Актриса великолепна. Она может сравнить себя со многими Голливудскими актрисами. Браво!

Режиссура отменная. Еще раз БРАВО! Фильм просто высосал из меня всю силу, напугал и заставил задуматься, что если мне такое нравиться, то здоров ли я?

P.s: 'Оценивать такое не имею права. Поставлю максимально высокую оценку. Обязательно нужно внести фильм в список лучших фильмов ужасов всех времён!'

10 из 10