Ты можешь освободиться.

Вы считаете, что хоррор как жанр давно иссяк и уже ничем не может вас удивить? Вы пренебрежительно отмахиваетесь, если вам предлагают посмотреть малобюджетный фильм ужасов, снятый начинающим режиссером? Вы считаете, что хоррор всегда был лишен какой-либо изобретательности? Вы думаете, что режиссеры фильмов ужасов уже испробовали все возможные и не возможные визуальные приемы, поэтому они не могут удивить вас не только содержанием, но и обложкой? Если вы ответили 'да' на все эти вопросы, то, возможно, вам стоит узнать имя Мики Китинга, начинающего независимого режиссера, который сумел создать что-то новое и интересное в жанре хоррор. И, да, сделал он это в наше время, когда подобное является практически невозможным. Китинг, который является огромным поклонником ранних работ культового режиссера Романа Полански, создал смесь из 'Отвращения', 'Ребенка Розмари' и 'Жильца', снятую с изяществом черно-белых фильмов ужасов семидесятых, но при этом такую же насыщенную и вызывающую как современное кино. 

'Дорогуша' рассказывает историю одного дома и одного безумия. То, что режиссер решил сделать фильм черно-белым, только делает его минималистический стиль еще более остро-выраженным и завораживающим. Играя не только с нашим воображением и умом, но и с нашими глазами, Мики Китинг засасывает зрителя в вихрь безумия одной нормальной-ненормальной женщины с мрачным прошлым. Его главная героиня является практически полной копией маникюрши Кэрол из 'Отвращения' - милая и робкая снаружи, но невероятно безумная и опасная, когда она остается наедине и за закрытыми дверями с неудачливым мужчиной. 'Дорогуша' - это, разумеется, рассказ об играх разума. Здесь не появятся неловкие приведения или неуловимые убийцы. Самое страшное находится в этой очаровательной голове одной маленькой и хрупкой женщины. От маньяка с пилой можно спрятаться. Но куда бежать от собственного разума? И что если смерть, это не страх, а свобода? 

При всех плюсах стоит отметить, что новый фильм Мики Китинга не имеет никаких шансов стать коммерческим хитом или понравиться всем и каждому. Его стоит смотреть исключительно любителям независимого кино и тем, кому интересен экспериментальный хоррор. Вы также должны рассматривать фильмы ужасов как форму искусства, которая имеет дело с мрачными проявлениями жизни и человеческой натуры, а не как нечто, что должно вас напугать. Если вы жаждете 'крови и зрелищ', то 'Дорогуша' не будет вашим лучшим выбором, хотя в этой картине есть и первое и второе. Картина Мики Китинга - это продукт исключительно для эстетов, любителей таких любопытных маленьких вещиц, в которых при желании можно рассмотреть большой потенциал.

8 из 10