Неожиданно вместо сериала получила просмотр 2-х часового фильма. Все таки удивительно, что, несмотря на большое количество ресурсов, посвященных турецкому кинематографу, группам в социальных сетях, форумам, сайтам с отзывами, никто и нигде толком не описывает жанр фильма, а зачастую и вообще путается его вид. 

Во многих источниках  «Шепни, если забуду» называют сериалом, а основная его ценность представляется, как фильм с участием Керема  Бурсина, который конечно же захотят посмотреть все страдающие керемоманией.

Однако все это не соответствует действительности. Роль Керема Бурсина в этом фильме второстепенна, не выразительна, не многословна, сам фильм короток, по сравнению с сериалами, поэтому вы не получите удовлетворения, стремясь максимально долго любоваться на любимого актера, на его харизматичную игру. 

Честно говоря, я даже думала, что это более ранняя роль Керема по сравнению с сериалом «В ожидании солнца», настолько невзрачно раскрыт его потенциал в этом сюжете. Однако оказалось, что все же «В ожидании  солнца» снимался и выходил на экраны ранее, что вдвойне удивляет – как такую звезду, актера с таким потенциалом и харизмой могли задействовать в столь невыразительной роли, не требующей особого приложения способностей.

Даже просматривая фотографии с презентации «Шепни, если забуду» в Турции и других странах, отчетливо видишь, что на первом месте выступает  Мехмет Гунсур (Шехзаде Мустафа из Великолепного века), исполнивших главную мужскую роль в фильме. Он везде впереди на фотографиях, он со всеми общается, фотографируется, тогда как Керем где-то позади, сбоку, без улыбки. Я не могу согласиться с таким его положением, считаю, что его роль в «Шепни, если забуду» не соответствует статусу звезды турецкого кинематографа.

В целом же фильм хорош, удивителен, неожиданен. Повествуя о событиях 70-х годов прошлого века, он погружает нас в атмосферу странных причесок, брюк-клеш, музыкальных поп-групп. Отлично воссоздан антураж того времени. Честно говоря, не совсем верится, что это характерная картинка для Турции, сомнительно, чтобы в Турции все развивалось приблизительно так же, как и в Европе.

Актер Мехмет Гунсур мне просто и отчетливо нравится. Причем нравится он мне стал, когда я увидела его в других фильмах после Великолепного века (сначала в «Красном Стамбуле», теперь в «Шепни, если забуду»). Пронзительный взгляд черных глаз, душевные страдания, плохой конец – такое ощущение, что это амплуа актера, которое впрочем ему прекрасно удается.

В  «Шепни, если забуду» я открыла для себя актрису Фарах Зейнеп Абдулла, на которую сейчас продолжаю любоваться в сериале «Курт Сеид и Александра».  И если сам сериал меня особо не зацепил, досматривать его я скорее всего не буду, то Фарах просто поразила своей поистине великолепной внешностью, столь необычной для турчанки, и своей искрометной игрой. Я отчетливо вижу ее в роли Наташи Ростовой, Лары из «Доктора Живаго» и прочих героинь русской классики. Актриса исключительно гармонично вписалась в роль русской аристократки, а эмоции, передаваемые ею на экране, могут побить все рекорды правдоподобности игры.

Я так и не поняла, является ли фильм биографичным, была ли в Турции поп звезда Айпери. Нигде, ни на каких форумах, я не смогла найти об этом информацию. В целом, «Шепни, если забуду» - жизнеутверждающее повествование. Несмотря на краткость периода большой любви, на тяжелый недуг, с которым героиня борется в старости, на бедность, постигшую ее, она ни о чем не жалеет, она счастлива тем, что прожито, и доведись ей повторить свой путь, прошла бы его так же с гордо поднятой головой, не прогибаясь под обстоятельства. 

Это душевный фильм о любви, о музыкальном призвании, о жизненной смелости, о кровных узах, о прощении, об оковах, в которые загоняет себя человек сам, не давая себе вздохнуть полной грудью и быть счастливым.

Из «+»:

- великолепный актерский состав - Мехмет Гунсур, Фарах Зейнеп Абдулла, Керем Бурсин;

- поразительная, задевающая за душу игра  актрисы Фарах Зейнеп Абдулла – блондинки с темными глазами, такой прекрасной, и такой уязвимой;

- отлично воссозданный антураж 70-х годов прошлого века;

- интересный сценарий, соединяющий время, заставляющий наблюдать за отношениями героев сквозь десятилетия.

Из «-»:

- второстепенная роль Керема Бурсина, не раскрывшая потенциал любимого актера, что для меня лично недопустимо;

- некоторая неправдоподобность событий и места, скорее такая история была бы уместна в Европе, а не в Турции;

- ощущение скоротечности событий. Где-то хочется углубиться, где-то узнать подробности, где-то дольше смотреть на любимых героев. Остается какая-то недосказанность и неудовлетворенность.

В целом, отличный фильм, обязательно посмотрите его, не ради Керема, а ради любви к турецкому и просто хорошему кино.

8 из 10