Во время празднования выпускного вечера Джессика видит, как ее парень страстно обнимается с сексапильной блондинкой возле бассейна. Только разгневанная девушка решила закатить истерику коварному изменнику, как ее одергивает незнакомка по имени Кимберли, которая сама в недавнем прошлом сполна натерпелась от бесстыжей обидчицы. Немного отведав спиртного, две новоявленные подруги под ручку с бойфрендом Джессики Логаном отправляются в ночной клуб, дабы хорошенько расслабиться, прихватив с собой навязавшегося к ним брата Джессики — Майлза. Из клуба Ким неожиданно удаляется вместе с мобильником Джесси. С помощью функции проверки местоположения телефона «Find my iPhone» они отслеживают ту в совершенно другом районе и пробираются в дом, полный убийц-психопатов…

Не самый плохой телевизионной молодежный триллер с элементами слэшера («джокероподобная» черная бандана на лице с изображением черепа) от легендарной, недавно реанимированной конторы «Orion Pictures».

Основано на реальных событиях. Вот это вот «основано на реальных событиях» сыграло злую шутку с режиссерским дебютом Даррела Уита, поскольку все равно перед нами не документальный с целью воспроизвести детальную хронологию событий, а художественный фильм, где всегда имеет место быть переиначивание и перевирание фактов, где жертва, как в любом другом остросюжетном кино будет ползком пытаться добраться до заветного орудия, чтобы отбиться от душегуба, движущегося шагами лилипута. И сие определенно не добавляет картине плюсов. Да, коммерческая жилка в подобных проектах должна присутствовать, но зрителя порой принимают за конченого придурка. Как правило, в такого рода постановках уровень «неадекватизма» и кретинизма зашкаливает до всех немыслимых уровней: нелепые поступки, смехотворные поединки, невнятные диалоги(благодаря сценарному замыслу все того же Даррела Уита, а также Кайла Аррингтона), слабая нелогичная концовка. Существует очень схожая по идиотизму работа — «Эксперимент «Повиновение», выпущенный несколько лет назад. Из разряда «только у них». Когда главный герой говорит главной героине: «Не беспокойся, я тебя выведу отсюда!» — считай, что не выведет. Основной маньяк Энтони в исполнении актера Майкла Филипповича, имеющий поразительное сходство с бывшим опорником итальянского «Милана» Дженнаро Гаттузо, «задвигает» прикованной к кровати Джесси: «Мы удивлены не меньше тебя. Когда мой сын выбирает девушку, обычно они не приходят сюда сами», но достаточно взглянуть на соответствующий типу женщины цвет волос, как все сразу встает на свои места: она бы вас и на «том свете» заколебала. В одном из финальных эпизодов Джесс заявляет обидчице: «Прости, что я не такая.. бнутая, как остальные!» — Ну это как посмотреть. Припереться черти знает куда, оказавшись в злачном пыточном логове, а до этого пересечь бандитский квартал — еще нужно постараться. И вообще, мне артистка Кирби Блисс Блэнтон напомнила Анну Фэрис из культовой пародии «ОСК» своей вселенского масштаба тупизной. Ключевое действо начнется в заключительные двадцать с небольшим минут, при этом до того момента будет совершенно не скучно. Кровяки достаточно: бейсбольной битой смачно разбивается подбородок, шило втыкается в область шеи, натуралистично перерезается глотка, кирка вонзается в позвоночник, тело нанизывается на штырь. Актерская игра на должном уровне, но это, в первую очередь, касается кровожадного семейства, потому как выше упомянутая госпожа Блэнтон уже по начальной сцене проявляет себя не с лучшей стороны: у нее на глазах мужика уводят(или сам «уводится»), а она расплывается в улыбке, словно выиграла миллиард долларов США. Далее все как-то резко забывается и наша крепкая духом «снежинка» откупоривает бутылку дорогого вина, которое с особым упоением поглощает, чуть ли не отмечая поражение на любовном фронте. И продолжает на протяжении всего фильма ухмыляться безо всякой на то надобности. Нас с детства учат, что женщину трогать нельзя, но на месте режиссера не помешало бы отвесить небольшую затрещину для профилактики.

Казалось бы, рецензия отдает негативщиной и носит отпугивающий характер с целью противопоказанности всем без исключения. Ничего подобного: полнометражка Уита смотрится легко, живо и ненапряжно, благо нераздутый хронометраж позволяет с пользой скоротать вечер в компании с подругой, в полном объеме присутствуют качественные сцены рубни без фанатизма, вменяемый монтаж и профессиональная работа камеры, хорошо «прорисованные» персонажи, звучит задорный «клубнячок». Подождите, попрошу не расходиться, дамы и Господь! Кирбочке Блисс Блэнтон, Анечке Фэрис, Тарочке Рид, Пэрисочке Хилтон и многим другим посвящается архивный опус вашего покорного слуги:

Белый пигмент развиваться не даст
Мозг постоянно на подлость горазд
Телом богата, а ум «на потом»
Снится ночами красный диплом
Слово — «блондинка, синоним — «тупить»
Как достучаться и разбудить?
Фильмы снимаются, песни поют
Но не сдвигается ржавый хомут
Докажи обратное — бей стереотип!
Жги все неприятное, что в душе сидит
Хилую конструкцию внутреннего «я»
Изменить не в силах ветхая Земля

Christanval (с)

6 из 10