«Но, видно, всегда так бывает:   

   смерть одного человека — это смерть,   

   а смерть двух миллионов — только статистика».

   (из «Чёрного обелиска»  Эриха Ремарка)

Молодые парни служат на границе.  Они – солдаты. У них вместо имён порядковые номера.   Их долг – с Божьей помощью служить королю и отечеству. 

 9 апреля 1940 года границу их датского отечества перешла самая сильная на тот момент армия. Из Германии.  Парни выполняют свой долг и вступают в бой.  Силы неравны.  Парни отступают. Один из них остался на поле боя. Навсегда.   

Он погиб у них на глазах. «Смерть одного человека – это смерть». Даже если он солдат. Вот так война, настоящая, забирающая жизни и сеющая смерть, становится их реальностью.

Что можно противопоставить  слепой и беспощадной природе войны?  Им остаётся только одно – уповать на Бога и быть верным присяге, выполняя приказы младшего лейтенанта. 

Когда младший лейтенант  осознал, что сопротивление бесполезно, он отдал приказ о сдаче оружия. Чтобы сохранить  жизнь 'братьям по оружию'. Тем парням, что честно выполняли свой долг перед Богом, королём и отечеством.

   Датские кинематографисты посвятили эту грустную балладу о солдате человеку. Человеку, который смертен. Человеку, который ценит жизнь. 

«Там наверху сказали: «Это было не зря». Но какая цена! Цена была слишком высокой для некоторых».

Оценка – хорошо 

7 из 10