Фильм рассказывает о месте в Японии: Кабуки-тё – квартал в районе Синдзюку. Увеселительном месте, где люди отдыхают. И Там есть особые работники, в фильме (в переводе) их называют скауты.

Главный герой представляет собой кучерявого крашеного блондина. Главный герой в фильме комедийный персонаж. Вокруг главного героя разворачиваются множество событий.

Это комедия, драма, мелодрама и криминал. Но у актёра, играющего главную роль, есть маленькая проблемка. Он комедийный актёр и он забавен даже когда должно быть не смешно, а драма с ним это просто комедия. С мелодрамой и с остальными жанрами он справляется так же комично. Но это не делает фильм хуже.

Остальные актёры, когда попадают правильно актёрски по сюжетной линии, справляются очень даже не плохо и даже очень хорошо.

В фильмe есть моменты, когда можно подумать о жизни и человеческих отношениях. Есть пару фраз, которые я бы даже бы применял в разговоре.

Фильм оставил очень приятное впечатление, смотрелся очень легко и не принуждённо. Я фильм рекомендую к просмотру. Bы сядете и эти пару часов пролетят не заметно. 

p.s. Если вы сентиментальный человек или просто настроение соответствующее, то в некоторые моменты вы будете переживать.

8 из 10

А почему именно лебедь? Как я понял, главный герой как белый лебедь среди чёрных. И его характер и поступки.