По улице красных фонарей района Синдзюку, Кабуки-тё, бродит безработный оболтус. Нет денег, хочется поесть и уже в такой ситуации, драка со смертельным исходом с пятью соперниками выглядит спасением от унылой жизни. Но, бедняге Сиритори Тацухико (Такаюки Ямада) выпадает шанс получить работу, благодарю своему неизвестному заступнику. Только работа заключается в поставке красивых девушек для интимных услуг, и далее перед нами предстаёт знакомая драма, где главному герою необходимо делать выбор, между немалым заработком и совестью. 

Что до самого фильма? По моему скромному мнению, вышел он на удивление энергичным, в его ярком свете выглядывает оттенки всем нам знакомых криминальных сюжетов азиатского типа, и это здесь радует. Создателей можно смело обвинить в тривиальности сюжета и в небольших недочетах самой логики повествования, провисании сюжета, — за два часа с небольшим, может немного надоесть наблюдать за потасовками и переживаниями персонажей. Диалоги, проблематичны для восприятия, уж слишком они похожи на выкрики и монологи персонажей аниме. Либо же такова манера? Что в принципе не удивительно для киноделов страны Восходящего Солнца.

Зато благодаря неплохому сценарию, от Матаиширо Ямамото («Вороны: Начало»), история выглядит целостной, полной интресных деталей жестокости и самое главное, конечной интриги. Благодаря качеству режиссуры Сиона Соно, подкреплённому операторской работой действие может даже дать чувство небольшой грусти и недопонимания традиций, устоев и моральных ценностей жителей, так сильно обожающих эротические мультики. Тут имеется тема проституции, и что странно, для японцев это просто работа, а скауты имеют призвание дать девушкам таким образом счастье.

Странное дело, на ум приходит «Порок на экспорт» Кроненберга, только лишь с той разницей, здесь упор делается на любовную линию и черный юмор, тему мести, а не на тот заработок, который в ряде развитых стран считается нелегальным. Предпоследний аргумент, касаемо юмора, заставить визжать от удовольствия всех любителей хорошего, и безумного азиатского кинематографа. Разумеется, в хорошем смысле слова, не фанатам фильм покажется абсурдом в квадрате.

Лично я остался полностью довольным, тема Дальнего Востока мне симпатична, а наблюдать за тем как визжат японцы, разбивающие лица шарами для боулинга, это дорогого стоит. Как и увидеть отсылку к «Маленькому Принцу». Заранее должен предупредить, «японский жанр комедии» фильмов без участия Такеши Китано, это отдельный жанр со своими штучками. Если приступили к просмотру, и вам фильм не понравился, значит, вы нормальный человек.