Легкое дуновение ветерка среди цветов, от полета бабочки. Так бы я передала свое ощущение от этого фильма. Да он не простой, о сложном болезненном переживании, но он законченный и цельный, а оттого в конце фильма есть ощущения проблеска надежды и новой жизни. Я заметила, что чем я становлюсь старше, тем сильнее меня тянут к себе фильмы чувственные.

В фильме рассказывается история юной и открытой чувствам Габриэллы. Родители начинают замечать во взрослеющей дочери и ее осознание своей женственности и решают от греха подальше выдать замуж. Габриэлле достается очень спокойный Жозе. Который не смотря на условие Габриэллы и слова, что она никогда его не полюбит, берет ее в жены. Через какое-то время выясняется что у нее 'каменная' болезнь и Габриэллу отправляют в пансионат на лечение, где она встречает ветерана вьетнамской войны молодого Андрэ и к ней приходят все чувства и эмоции, которые она 'заморозила' выйдя замуж. К чему приведет эта связь, я советую посмотреть в фильме и что-то мне подсказывает, что Вы хоть немного, но удивитесь развязке. 

Чувственную Габриэллу играет Марион Котийяр. Ну что тут скажешь, актриса она без сомнения превосходная. Я чувствовала себя на месте героини, так убедительно она передавала все чувства. Она могла ничего не говорить, а только смотреть, глаза были наполнены страстью, желанием, болью. Мужа играл Алекс Брендемюль, тихий, уравновешенный с безумно грустными голубыми глазами. Я бы сказала, что таких мужчин скорее всего не существует. Хоть он и живет с женщиной, которая его не любит, почему-то чувства жалости к нему нет. Я думаю это огромный плюс его игры. И еще хотела отметить третий 'элемент' треугольника. Это Луи Гаррель сыгравший Андрэ. Ну честно говоря однозначно по его игре сложно было понять, любит ли он Габриэлль или же пользуется тем, что у него появился партнер для общения. Хотелось бы отметить очень уместное музыкальное сопровождение. Оно не постоянно, а иногда там где это и правда нужно. В фильме бывают и абсолютно тихие моменты, но все гармонично. И спасибо Николь Гарсия за эту историю, она как глоток сладкого воздуха и свежесть морского бриза. 

Мне фильм понравился, я бы его советовала смотреть, хоть и понимаю, что многие мои знакомые не разделят моего мнения. Фильм о любви, которая может зреть годами. О спокойствии и гармонии. Женщины полные страстей для меня одна из любимых тем. Потому что именно дела сердечные удел женщин, а не борьба за место в мегаполисе. Но это уже другая история.

Под итожу. Если вы любите французское кино, хотели бы попивать вино смотря на лавандовые поля Прованса и любить теряя голову, то смотрите обязательно.  Хорошее кино для двоих, в особенности для семейных пар, которые делят жизнь не первый год. 

Обнимите любимых, устройтесь поудобнее и приятного просмотра.