Есть что-то особенное во французском кино, они, то есть режиссеры, идут своим путем, ищут свои истории, не пытаются «оголливудиться», если можно так выразиться. Вот и данная картина не поверхностна, она  оригинальна, рассказана в размеренном темпе, что помогает прочувствовать героев и прожить с ними всю историю от начала и до конца. 

   Героиня в исполнении Марион Котийяр очень понравилась, играет с надрывом, ей веришь, ей сочувствуешь. Она, по моему мнению, полностью раскрыла свой персонаж: начиная с несчастной любви в юности, брак по принуждению, трагедию любви на расстоянии и заканчивая любовью к мужу к середине жизни. Героиня прошла долгий путь терзаний  и сомнений, она показывает  нам ту горечь разочарования, которую постигает каждый, живя в мире иллюзий, и игнорируя настоящую жизнь.

   Отдельное внимание заслуживает герой второго плана, а именно муж нашей героини. На мой взгляд, он попытался продемонстрировать нам образ настоящего мужчины, мужчины с большой буквы, он стал опорой семьи. Такой образ немногословного труженика, который поставил себе цель и добьется ее путем многих лишений, но не жалуясь, не причитая, гордо неся свою ношу. Так он и поступает со своей женой, с момента, когда он ее увидел и на протяжении жизни, он борется за нее, он не осуждает, а наоборот понимает и любит так сильно, что идет на определенные жертвы со своей стороны.

   Думаю режиссер сделал пару допущений насчет болезни героини, но без этого сюжет не был бы стол интересен и не развил бы главную идею автора об иллюзорности нашего существования и  так тонко устроенного, и необъяснимого до конца, головного мозга.

   Есть ассоциации с фильмом «Разрисованная вуаль» с Наоми Уотс  и Эдвардом Нортоном, но там все заканчивается более трагично.

   Спасибо, что такие фильмы есть, и мы их можем посмотреть и даже посоветовать к просмотру другим!

10 из 10