Люблю я французское кино, люблю Марион Котийар, люблю сельские виды Прованса. Конечно, я не могла пропустить фильм 'Иллюзия любви'.

   И я не пожалела ничуть, фильм прекрасный, очень атмосферный, при этом не приторно-сладкий, не надрывно-трагичный. Я бы сказала даже, что он в чем-то психологический. В нем раскрывается вся сущность женщины, мы очень любим мечтать, мечтать о любви, порой идеализируя свою мечту. Женщина не может жить без возвышенных чувств, и часто бывает, что всю жизнь она проживает в мечтах, просо заранее отрезав себе возможность наслаждаться жизнью с тем, кто рядом, мечтая о том идеале, который, возможно, и не существует...

   Актерский состав на высоте. Марион невероятна, как всегда, она настолько естественно передала все чувства Габриэль, ее терзания и отчаяние, что невозможно отделить героиню от актрисы.

   Понравились и оба мужчины главной героини. Муж-работяга с безумно красивыми глазами, в которых кроме красоты видна преданность и понимание своей мечтательной и нервной женушки. 

   Ну и возлюбленный Габриэль, с полной меланхолией ко всему вокруг, ощущение, что он умер задолго до того, как машина увезла его из госпиталя. Его даже не вдохновляла любовь Габриэль, которую в итоге, сохранил, как огонек свечи под дождем, заботливый муж.

   Конечно, замечательные виды предали особый шарм и атмосферность фильму. Поля лаванды, бирюзовое морское побережье, густые изумрудные леса...картинка просто услада для глаз.

   Один из лучших фильмов за последние несколько лет, советую к просмотру.

8 из 10