Брюс Уиллис давно ходит у меня в любимчиках. Его каменное выражение лица, ноль эмоций в самых душераздирающих моментах фильма всегда вызывали во мне ребяческий восторг, ещё со времён МакТирнавского 'Орешка'. Да, кто-то скажет, мол, 'выезжает' на одной только харизме, но и её надо иметь, верно? Ко всему прочему, на ней одной, снимаясь в комедиях, далеко не уедешь, а Брюс безумно хорош и в 'Девять Ярдах', и в сатиристической истории Роберта Земекиса 'Смерть ей к лицу'. Да, пускай он иной раз немного 'чудаковат' (не каждый актёр при заселении в гостиницу просит план вентиляционных труб), а в титрах указывается в самом конце исключительно по своим прихотям (эдакая фишка Брюса), но именно за это я и люблю 'крепкого орешка'.

 К слову, играния с титрами можно увидеть и в детективном триллере, снятом Полом МакКиганом в стиле Гая Ричи, 'Счастливое число Слевина'. Конечно, там Уиллис - далеко не главное действующее лицо, но уж точно и не 'четвёртое', как повествуют нам титры. В центре внимания же нам преподносят молодого парня, попавшего в 'не в то время, не в то место и не в тот номер'. И сначала ему действительно не позавидуешь - сносят дом, увольняют с работы, а на закуску его девушка 'случайно встаёт в стойку' с любовником. Для полноты картины к нему подкрался  ещё и бугай, об кулак которого наш герой решил сломать себе нос. 

 Естественно, чернокожий хулиган (ни капли расизма, не подумайте) последовал излюбленной заповеди современного мира 'услуга за услугу' и забрал...  Впрочем, что-то мой очерк стал напоминать 'спойлер', чего никак я не желал перед написанием, поэтому ограничусь фразочкой: ситуация стала напоминать всемирный заговор против неудачливого Слевина, мастерски воплощенного в жизнь Джошом Хартнеттом, известного мне ещё по 'Перл Харбору'.

Отвлекаясь на минутку, нужно обмолвиться и об актёрах. Одним словом - бесподобно. И если от  Моргана Фримана, Бенна Кингсли и Брюса Уиллиса другого ожидать не приходится, то фигура Джоша Хартнетта у меня вызывала некие сомнения. Да, по внешним параметрам в роль он вписывается идеально, да и вроде как таланта богом не лишён, но... нет у него той харизмы, той убедительности, присущей его напарникам по фильму. А отсюда была высока вероятность того, что главный герой попросту затеряется на фоне маститых коллег, спрячется за их безумно умелой игрой. Тут же ещё и Льюси Лью забывать не стоит, которая, хоть звёзд с неба не хватает, играет довольно убедительно и умело. Впрочем, все мои сомнения отпали уже после первых кадров с участием глав героя - прекрасная игра эмоциями и мимикой, походка, интонация и тому подобные мелкие составляющие дали миру чуть ли не лучшую роль в карьере относительно молодого актера.

Преступлением с мой стороны было бы не отметить музыкальное сопровождение, которое, без доли гротеска, было идеально. По крайне мере, без него бы точно не удалось создать столь впечатляющую атмосферу триллера, атмосферу неизбежности и всемирного заговора, покрытого мраком неизвестности. В общем и целом, постарался Ральф на славу, добавив ленте определённой изюминки, смака. 

Но картина не была бы встречена столь трепетно зрителями, если бы на славу не постарались и сценаристы с режиссёром в придачу. Сюжет - необыкновенен, и даже когда вроде бы вот она, развязка, лежит на блюдечке с красивой каёмочкой, картина вновь делает оборот на 360 градусов и выдаёт новый неожиданный сюжетный поворот, ставящий, откровенно говоря, зрителя в ступор. Особенно выделилась концовка, когда в хронометраж в 20 с лишним минут режиссёр сумел органично уложить сразу несколько 'подлянок' для любителей разгадывания карт постановщиков. Хотя, не буду скромен, одну вещь я разузнал до освещения в фильме, а именно личность загадочного Слевина.

Закончить бы свою рецензию хотелось бы так - в начале фильма Брюс Уиллис рассказывает 'случайному' знакомому о необыкновенном фокусе, трюке, именующемся не иначе, как 'Канзас Сити Шафл'. Говоря коротко, это когда все смотрят налево, а ты идешь направо. В этом то и главное достоинство творения МакКигана - весь фильм зрители абсолютно уверованы в своей правоте, что видят классическую, заурядную историю о простом неудачнике, попавшем не в то место и не в то время. 

В общем и целом, фильм меня безумно впечатлил. Да, он не лучший в своём жанре, а настоящие 'эстеты' могут дать ему в упрёк отсутствие 'глубокой мысли'. Но и на развлекательное кино выделять место нужно, так ведь? Особенно на такой, как 'Счастливое число Слевина'. Короче говоря, смотрите, друзья киноманы, этот фильм достоин того, чтобы выделить на него два часа своей жизни.

9 из 10