Не согласен с теми, кто проводит параллели между 'СчС' и фильмами Риччи и Тарантино. Потому что несмотря на некую, на мой взгляд незначительную, схожесть в стилистике, это абсолютно самостоятельный фильм с оригинальным и сильным сюжетом, плюс потрясающим сценарием - отдельное спасибо Смайловичу.

Да, лучше всех здесь действительно поработал сценарист. В фильме филигранно прописаны диалоги (его можно целиком разорвать на цитаты, не хуже как 'Ивана Васильевича'), потрясный закрученный сюжет и очень долго непонятно, чем же все закончится. Очень емко отражает содержание фильма фраза, брошенная героем Уиллиса в начале: 'Уловка Канзас-Сити - это когда все смотрят налево, а ты идешь направо' (с). При первом просмотре я до самого конца не догадывался, чем же все закончится и, как и некоторые из героев этого фильма (кто смотрел - поймет, о ком я говорю), 'смотрел налево'. Поэтому могу уверенно сказать, что сюжет потрясающий.

Глубокой морали фильм не несет, да она здесь и не нужна - картина примечательна совсем другим. Главную тему и идею фильма назвать не могу, поскольку это будет спойлером, но скажу точно, что 'Счастливое число Слевина' - стоящий и хороший фильм. Кроме того, он достаточно остроумный - помимо напряженного криминального триллера здесь проскальзывают элементы 'черной' комедии, которые совсем не портят фильм, как это иногда бывает с неуместным в отдельных случаях юмором, а наоборот, придают всей ситуации, в которую попадает главный герой, особого шарма.

Об игре некоторых актеров скажу отдельно.

Джош Хартнетт  очень здорово обыграл все грани личности своего персонажа, молодец. Мне вообще очень нравится этот молодой актер, я почти не видел его в плохих ролях.

Люси Лью сыграла неплохо, но не поразила. Было забавно наблюдать за ее персонажем - какой-то слегка чудаковатой, но при этом весьма обаятельной Линдси, но шедевральной ее игру не назовешь, хотя тоже весьма неплохо.

Брюс Уиллис в роли немногословного и невозмутимого киллера порадовал, но тоже не удивил. Всем известно, что триллеры и роли, подобные Доброму Коту - это как раз его конек, поэтому очень хорошо, но ничего нового.

Стенли Туччи даже пожалуй удивил, потому что сыграл не просто неплохо, а действительно на оценку 'отлично'. Не самая большая роль в фильме, но почему-то мне его персонаж запомнился, более того - этой игре я поверил, наверное так с подобным полицейским все бы и было в реальной жизни.

И конечно же самые запоминающиеся и харизматичные персонажи фильма - они! Босс и Равин в исполнении неподражаемых Моргана Фримена и Бена Кингсли. Здесь даже слова сложно подобрать, чтобы описать их игру и то, как достойно они держались, играя преступных авторитетов. От Кингсли я, в принципе, ожидал - он актер разноплановый. Что касается Фримена, он тоже играет везде потрясающе, но после стольких ролей стареющих детективов полиции так сыграть Босса - это действительно уровень!

Придраться мне совершенно не к чему, оценка фильму: 

10 из 10