Я не знаю почему, но когда у меня на экране появились титры фильма «Счастливое число Слевина», я еще минут пять пялился в экран, а в мозгу у меня постепенно зрела мысль, что я только что посмотрел  нечто невероятное.   Я не сразу понял, что меня так поразило, но уже ясно понимал, что с этим фильмом все не так просто. Или я ошибался?

Казалось бы, с таким подбором актеров фильм просто не может получиться плохим. Ну вы только вдумайтесь: Джош Хартнетт, Брюсс Уиллис, Морган Фримен, Бен Кингсли и еще Люси Лью в  придачу…не дурно, правда? Возможно, так оно и есть, но зачастую, имея в рукаве того же Моргана Фримена, режиссеры просто уже не задумываются ни о хорошем сюжете, ни  о вменяемой режиссуре, а уж на такие «мелочи», как запоминающийся саунд, или хорошей оператор и вовсе не обращают внимания. Но… дело в том, что это никак не относится к нашему фильму. В «Счастливом числе Слевина» берет верх качество, над количеством.

«Назовут лошадью в первый раз - ударь обидчика по лицу, назовут во второй - обзови его уродом… назовут лошадью в третий - иди в магазин и покупай седло»(с)

Завязка сюжета и вообще все начало фильма кажется немного… скомканным. Но вы можете не волноваться, после просмотра все встанет на свои места. Вообще начало истории о лже-Нике имеет даже немного комичный характер: бедного парня со сломанным носом возят по городу туда-сюда, требуют какие-то деньги, обзывают Ником Фишером, угрожают, не дают даже переодеться из полотенца во что-то более серьезное, снова ломают нос, предлагают убить человека… стоп! А вот это уже посерьезней. Начинаешь понимать, что перед тобой именно криминальный триллер, а не что-то другое именно тогда, когда становится ясно, что Слевин реально попал, и попал очень серьезно… а может быть, нам это лишь кажется?

Раз уж я двумя абзацами выше заговорил об актерском составе, то хочется написать и о качестве актерской игры этих особ. Я не могу сказать, что кто-то, кроме Джоша Хартнетта показал что-то запредельное, возможно такое ощущение возникает потому, что мы все не раз видели лучшие роли этих актеров. Все сыграли на уровне, на очень высоком уровне, как вы понимаете. Актеры вроде Уиллиса, Фримена и Кингсли просто не могут играть плохо. Но именно в данном фильме важнее даже не игра, а речь актера… да-да, интонация, паузы, слова. Фильм в большей степени разговорный, как бы это странно не звучало.

Трудно сказать, в какой тональности снят фильм, это еще одно его отличие от повседневных лент. Это не светлые оттенки, ни темные, ни даже поочередная перемена. Картинка очень приятна для  глаза, и в этом большая заслуга оператора, его работа тоже весьма неординарная в этом фильме, ракурсы, конечно, не такие неожиданные, как, например, в фильмах Аранофски, но тоже весьма незаурядные.

Фильм смотрится легко, несмотря на свой весьма сложный жанр, и должен понравиться всем. Обычному зрителю, который не любит искать «двойное дно», фильм просто приглянется за интересный сюжет и классных актеров, а вот киноманам ко всему этому добавится еще и интересная работа оператора, о которой я писал выше, и значимость этого фильма. Вы, наверное, спросите: «Значимость? Какая же тут значимость?». Что ж, друзья, позвольте объяснить.

«Счастливое число Слевина» впитал в себя то, чего так не хватает не только современным триллерам, но и все фильмам вообще. Если бы я не знал, в каком году вышел «Счастливое число…», то я, скорее бы всего, предположил, что он выходец из 90-х, из «золотой» эпохи кинематографа. Сейчас все стремятся срубить побольше денег, сделать покруче взрыв, набрать покруче актеров, пригласить в продюсеры какого-нибудь Джеймса Кемерона и рекламировать это все перед премьерой во всей красе. В «Счастливом числе Слевина», несмотря на наличие великолепнейших актеров и весьма сильного режиссера, имеются и идея, и классный сюжет. Тут главное то, чтобы зритель думал, анализировал, предполагал, тут держат зрителя в напряжении не взрывами и трансформирующимися роботами, а интригой. Тут главное не количество, а качество. И это похвально.

Ах да, совсем забыл, справедливость всегда берет верх, даже через 10,20 или 30 лет… запомните это.  «Когда ты смотришь налево, они идут направо»(с)

Безусловно: 10 из 10