Удивительно невероятные и интересные переплетения сюжета; потрясающие актеры и  сыгранные ими роли. Давно я не смотрела такого вот оригинального фильма.  Я, конечно же, ожидала чего-то хорошего, но не настолько; пыталась разгадать главную интригу, но все было тщетно. Почти каждый поворот сюжета рушил все мои догадки.  И в результате – полный восторг, удивление, и желание снова посмотреть «Счастливое число Слевина» уже более внимательно, понаблюдать за героями, их действиями и эмоциями. 

Понравилось мне здесь практически все: музыка, обстановка, характер съемки, актеры, сюжет. Безусловно, что без таких людей как Джош Хартнетт, Брюс Уиллис, Люси Лью, Морган Фриман, Бен Кингсли и многих других кино не вызвало бы такого эффекта. Конечно, самыми моими любимчиками были  Слевин и его новая подружка. Немного юмора, обаяния, уверенности, талантливой игры…и это в совокупности дает великолепную картину, за которой хочется наблюдать не переставая. Но с самого начала меня не покидала мысль: Ну как? Скажите, как главный герой мог быть так спокоен при достаточно щекотливых обстоятельствах? Так мало того, он еще и малость нагловат. Ну да ладно, у него же атероксия вроде как. Единственное, кто меня смутил так это Добрый Кот. Никак не впечатлила меня игра Брюса Уиллиса, да и сам герой полон тайн, которые не собираются перед нами открывать. 

«Счастливое число Слевина» - эта удивительная история, как кажется на первый взгляд о простом парне-неудачнике, которая в дальнейшем обретает непредсказуемый поворот. Именно с этого фильма Джош Хартнетт открылся для меня как неплохой актер. А Люси Лью я еще больше полюбила. Она создала такой милый, в какой-то степени болтливый образ девушки-соседки, да еще и с навыками Коломбо. 

В итоге, я не заметила пролетевшее время, да и  скучать мне не пришлось, так как постоянно  происходили настолько захватывающие действия, что просто напросто забываешь наблюдать за часами. 

Восхищена игрой главных героев, работой режиссера, музыкой, интригующим сюжетом! Теперь это один из моих любимых фильмов. Браво! Что еще тут скажешь…