'У тебя сломан нос? - Да, пытался им сломать кулак одному парню.'

Помню как посмотрел фильм впервые несколько лет назад, по совету своего друга. Помню как он мне запомнился и понравился. И вот недавно решил пересмотреть и освежить воспоминания. И такое удовольствие от просмотра, что и в первый раз.

«Счастливое число Слевина» - пример бесподобного яркого, интересного, и запоминающегося криминального детектива. 

Фильм сразу же, буквально с первых минут чарует своим изысканным стилем и качеством. Декорации, костюмы, помещения, буквально каждая деталь выверена и продумана художниками и постановщиками, видна скрупулёзность, местами по стилю фильм напоминает шедевральный «Револьвер» Ричи – всё очень дорого и изящно. Работа оператора просто великолепна – от просмотра не только невозможно оторваться благодаря отличным актёрам, увлекательному сюжету, но и благодаря красоте буквально каждого кадра. То, что в фильме очень мало компьютерных визуальных эффектов лишь ещё больше захватывает.

Сюжет у фильма прост как дверь, но сценарий прописан настолько детально и продумано, что когда вы смотрите фильм в первый раз, вы вряд ли сможете предугадать что будет через 15 минут, вам показывают ровно столько, чтобы была интрига и даже иногда заблуждение, чтобы вы на минутку себя почувствовали Слевином, сбитым толку и попавшем в знатную передрягу. Фильм очень легко смотрится, и интересно. Даже смотря фильм во второй, и в третий раз, я уверен, он вам не надоест и вы получите удовольствие от просмотра. 		

Но всё же самая изюминка и самый большой плюс фильма – актёры. Честно, кастинг просто шикарный, и каждый из актёров настолько потрясающе играет, что нельзя оторваться. Джош Харнетт, к которому, признаюсь, отношусь очень нейтрально, здесь великолепен. Не так уж много фильмов с ним в главной роли я видел, но из того, что видел, могу сказать, что это его лучшая роль. Слевин – сбитый с толку, потерянный, невезучий молодой человек, попавший в серьёзную переделку, на самом деле оказывается совсем другим человеком – расчётливым, умным, хладнокровным, именно за это перевоплощение мне так понравился здесь Харнетт. Брюс здесь непоколебимо крут как всегда, по какую бы сторону закона не находился «крепкий орешек», его персонажи всегда харизматичны, очаровательны, привлекательны и брутальны, очень понравился своей хладнокровностью и сдержанностью. Понравилась и Люси Лью – милая симпатичная и пронырливая, любопытная и сообразительная девушка – очень приятный персонаж. Но вот кто порадовал своей игрой, так это старина Фриман – он бесподобен, как он играет глазами, умеет улыбкой или жестом или взглядом сказать гораздо больше, чем любым диалогом – за это я очень люблю этого актёра. Он в роли Босса и Кингсли в роли Раввина просто безупречны, очень запомнился и очень люблю эпизод, когда они оба связаны – сильнейший момент, один из самых запоминающихся и чётких во всём фильме. Второстепенные актёры тоже хороши, тот же Стенли Тучи к примеру.

Что могу сказать в итоге. Пол МакГиган, режиссёр малой величины, снявший буквально пару фильмов, среди которых известностью пользовался только «Одержимость» с тем же Харнеттом, снял просто блестящий, потрясающий и отличный криминальный детектив, с великолепными актёрами, хорошим интересным незаурядным сюжетом, хорошей музыкой, восхитительной атмосферой и визуальным стилем. Фильм, который захочется пересмотреть, который захочется иметь в коллекции. Действительно отличный фильм, каких мало.

9 из 10