В центре повествования оказывается некто Слевин (Джош Хартнетт), молодой парень, которому, складывается ощущение, не везёт хронически. В течение одного дня он лишился квартиры, был уволен с работы, потерял девушку, изменившую с другим, и стал жертвой нападения уличного грабителя. И вот, приехав к старому другу по имени Ник, живущему по соседству с привлекательной и неглупой Линди (Люси Лиу), работающей экспертом в морге, Слевин вынужден расплачиваться за грехи приятеля, исчезнувшего в неизвестном направлении. Сначала парочка афро-американцев доставляет его к своему шефу по прозвищу «Босс» (Морган Фримен), требующему срочно вернуть 90 тысяч долларов либо отработать долг, исполнив обязанности наёмного убийцы. Необходимо ликвидировать сына другого влиятельного мафиози, известного как «Раввин» (Бен Кингсли), якобы причастного к смерти отпрыска конкурента.

« - Они называют его «Раввин». 
  - Почему так?
  - Потому что он раввин».

Прежде они с «Боссом» вели дела совместно, но затем рассорились, поделив территорию Нью-Йорка, однако при этом – заняв соседние небоскрёбы. Следующим сюрпризом станет визит людей уже «Раввина», требующего у Слевина, вновь принятого за Ника, возврата ещё 35 тысяч долларов…

В первую очередь поражает интрига, не самая, быть может, изощрённая, но выверенная до мельчайших нюансов, не допускающая никаких лишних деталей, отвечая тем самым требованию классической драматургии, когда любое ружьё, попадающееся в поле зрительского внимания, должно обязательно выстрелить – рано или поздно.

Операторская работа виртуозна. Самые непредвиденные ракурсы, самое незамутненное видение, самые интересные визуальные решения — всего ни много, ни мало, что встречается редко. Внешняя сторона не превалирует над содержательной, а уравновешивает ее. 

«Счастливое число Слевина» - криминальный детектив с легким уклоном в черную комедию, сюжет которого закручен довольно лихо. Все события в фильме имеют свою четкую подоплеку, и полную картину происходящего зрители сумеют составить только под конец фильма.

К затейливым сценарным вихрям присовокупили талантливый актерский состав. Одного мафиозного босса воплощает маститый актер Морган Фриман, другого босса играет не менее маститый, не менее актер, да еще и сэр Бен Кингсли. Любительницу частного сыска и поклонницу Коломбо изображает Люси Лью, а «слугу двух господ» — бесстрастный, невозмутимый Брюс Уиллис. Роль «неудачника» же осталась за Джошем Хартнеттом.  Звезда на звезде, и звездой погоняет. 

Из всех актерских работ наиболее приятное впечатление оставили два авторитета - Босс и Раввин в исполнении Моргана Фримена и сэра Бена Кингсли. Вот это мощь, вот это персонажи! Раввин там вообще выдает совершенно роскошные фразы с невероятно внушительным видом.

Авторы «Счастливого числа Слевина», сценарист Джейсон Смилович и режиссер Пол Макгиган, довольно бойко переняли тарантиновскую манеру рассказывать историю одновременно с начала, середины и конца. 

Впрочем, «Счастливое число Слевина» не только занятно слушать, но и приятно смотреть, даже после того как ты сдался и отчаялся распутать хитроумную комбинацию сюжетных линий: фильм снят довольно искусно с явным намерением и на визуальном уровне передать сложность, многослойность замысла. Например, один из ключевых диалогов герои ведут за игрой в шахматы, где на прозрачной доске вместо фигур расставлены странные стеклянные призмы (которые так же легко перепутать, как путаются личности персонажей), и камера пытается прямо из-под доски уловить выражение глаз непроницаемых героев, старающихся обыграть друг друга во всех смыслах. 

P.S. «Счастливое число Слевина» - динамичный, драматургически изобретательный, суровый по тематике и вместе с тем – насыщенный иронией и самоиронией боевик. Картина стоит посмотреть всем, кто любит поработать во время просмотра головой: сюжет достаточно замороченный, чтобы можно было теряться в догадках до самого финала.

9 из 10