Не перувеличивая могу сказать, что это мой любимый фильм всех времен и народов. 

Во-первых. Это один из немногих фильмов, от концовки которого зритель действительно будет шокирован, ее не предугадать.

Во-вторых. Триллер, в котором смешные сцены действительно смешные, сейчас довольно редко можно встретить.

В-третьих. Столь подходящий и неподражаемый актерский состав трудно себе представить: это, в первую очередь, несравненный Брюс Уилисс, который сыграл массу серьезный и качественных ролей, у которого тьма интересных и запоминающихся обликов, однако мистер Добрый Кот засел в моей голове плотнее всего. Порадовал Джош Хартнетт, которого я раньше встречала в довольно драматичных ролях, и его перевоплощение в 'Счастливое число Слевина' было поразительным. Милашка Люси Лью, чье появление меня безумно обрадовало, уже и кого-то другого на ее месте трудно представить. А Морган Фриман и сэр Бен Кингсли дополнили эту картину своим мастерством и сделали ее поистине шедевральной!

На мой взгяд, вообще бессмысленно читать рецензии, просто смотрите фильм, и даю слово, Вы не пожалеете!

10 из 10