Признаться честно, я не люблю боевики, триллеры, детективы и все в этом духе, я человек, который просто не приемлет насилие, но не смотря на это я люблю фильмы с подковырками, с запутанным сюжетом, фильмы над которыми можно часами, а может и неделями ломать голову (а что случилось? а почему все таки это случилось? что на самом деле хотели донести режиссеры (сценаристы?)?) или же на протяжении всего фильмы пытаться собрать сложный пазл. На этот фильм я обратила внимание только потому, что он стоял в графе 'Похожие' с такими фильмами, как '11 друзей Оушена', 'Остров проклятых', '21', хотя последний все же не такой захватывающий.

Непосредственно о фильме: с самого начала я сидела и пыталась понять, что же происходит? Почему так, ответа в голову не приходило никакого, и я просто смотрела фильм с мыслью: 'что тут вообще происходит? как я сюда попала? я сейчас это выключу!'. Но фильм шел, а я смотрела и стала понимать что я не могу оторваться от событий на экране. Весь фильм огромная куча не понятных смертей (во всяком случае для меня, т. к я все таки больше по мелодрамам, да комедиям). Какой-то n-ный человек убивает не менее загадочных людей, затем убивают казалось бы ни в чем не повинных людей, ну и так далее, смерти смерти смерти. не буду дальше сюжет описывать, не нужно это.

Ближе к финалу, а точнее к развязке фильма, чуть ранее чем все начинают объяснять, зритель (ну, то есть я) начинает догадываться о происходящем, вся картина из отдельных отрывков, каких-то урванных сюжетов начинает складываться в целостную картину, и в этот момент ты начинаешь понимать, что все не просто так. Финал шокирующий. Мне даже в голову пришло известно выражение - случайности, не случайны.

В общей сложности мы получили довольно интересную, заковыристую историю (хотя, я не устану повторять, что крови для меня там многовато:(), которая к моему удовольствию, все таки содержит сюжетную линию с какой-никакой романитикой; так же стоит отметить замечательный актерский состав.

Короче говоря рекомендую к просмотру людям, которым интересно поломать голову.

9 из 10