Жанр криминальных драм весьма популярен; само собой, спрос рождает предложение. Однако с самого начала ясно, что этот фильм неординарен. Это не просто 'один из', что-то в кадре есть притягательное, что-то, что не отпускает зрителя. Но, согласитесь, этого мало для максимальной оценки.

Понять, смотрите ли вы шедевр или просто хорошее кино обычно можно после 10-20 минут. С этой картиной все чуть иначе. Вы видите сюжет, закручивающийся все туже и туже, некую головоломку, превращающую гангстерскую сагу в нечто большее. Кажется, есть какая-то неустроенность. И понять суть, оценить всю прелесть фильма удастся в полной мере только после развязки, весьма неожиданной. Не могу сразу припомнить фильма со столь внезапной концовкой.

Однако неверно все-таки было бы говорить, что вся прелесть в концовке. Нет же! Здесь истинное удовольствие не только в развязке, но и в долгом и томительном пути к ней.

И когда зритель будет считать, что сюжет ясен - его ожидает удивление.  Чувство удивления так велико, что ради одного него стоит посмотреть ленту.

Актеры отлично сыграли, не могу не сказать, насколько великолепен Уиллис. Как почти всегда, впрочем.

Все вместе рождает то, ради чего мы смотрим кино. Это не описать словами, это стоит увидеть.

10 из 10