Как я давно увидел в первый раз этот фильм. Еще по старому телевизору горизонт в зале. Причем начал я просмотр этого фильма, совершенно не зная жанра, т.е. я думал, что передо мной комедийный экшн или что-то в этом духе. 

 Но ближе к середине фильма, и с каждой последующей просмотренной минутой я влюблялся в этот фильм. Просто понимал, что идеальной снять нельзя. 

  Прошло 10 лет 

 У меня появился нормальный интернет, и я решил посмотреть его заново

 И снова этот фильм шибанул мне по мозгам. И снова я в него влюбился. Снова буря эмоций и прокрутка кадров после просмотра..

 Сценарий фильма прекрасен. Начало совершенно не настраивает на трагичность, а только радует смешными моментами.  Но к середине напряжение увеличивается и оторваться от истории не так-то просто. Кто-же все таки главный герой?

Джош Хартнетт сыграл восхитительно. Я даже не хотел думать, о том  что его роль мог играть кто-то другой. Такого харизматичного актера нужно поискать. 

 Знаете, я не буду тут описывать каждого актера, как он отыграл свою роль, и. т.д. 

 Я просто скажу, что этот фильм обязан быть просмотрен только из-за того, что он такой один. Финал истории вообще можно оставить без комментариев, каждый найдет там что-то свое..

Джейсон Смилович - спасибо тебе за эту историю. 

 P.S. За Канзас Сити Шафл 10 из 10