Давненько я его посмотрел в первый раз. Тогда еще не увлекался подобными жанрами кино, не знал никого из актеров этого фильма, кроме Уиллиса. Но даже тогда фильм мне понравился.

И вот, пересматривая его спустя несколько лет, я понимаю, что фильм - шедевр! Полочка любимых фильмом пополнена, заметка 'Пересматривать каждый месяц' поставлена.

Две крепости, расположенные по разные стороны улицы, один неудачник, которого мало того что уволили с работы, лишили дома, мало того, что его бросила девушка и ему разбил нос гопник, так его еще и приняли за другого неудачника, повесив ему на плечи два нехилых должочка, не вернув которые, он больше не побегает по дому в одном лишь полотенце, повязанном на бедрах. Очень завлекает, цепляет такое начало. И ни о чем не подозреваешь. А за Слевином уже и копы бегают, да братки с евреями достают - ужас. Как дальше жить? Но похоже, Слевина не это волнует. Создав впечатление пропитого бабника, он влюбляется в суетливую болтушку китаянку, которая поражает его своими умственными способностями... Он боится ее потерять, на себя ему будто наплевать. Но таймер мести уже начал свой отсчет...

Первое, что бросается в глаза - это красивейшие, строгие, НО от того не менее прекрасные интерьеры и улочки, на которые так и тянет вырваться прогуляться неспешной походкой! Слевин. На его наряды я пускал слюнки, хотел себе такие же брюки, такой же пиджак, пальто и даже прическу! В общем, картинка ну очень приятная для глаз.

Приемы съемки тоже заставляют расплываться в улыбке: цвета, ракурсы, совмещение кадров, стоп-кадры.

Второе - диалоги. Вслушиваешься в них, проникаешься ими, вдумываешься в них, каждый раз, при каждом новом просмотре не перестаешь удивляться этим гениальным фразочкам! Опять же - вроде и ничего такого, но ЦЕПЛЯЕТ-то как! Да еще и с юмором. Я хочу поцеловать сценариста, ей богу! Выделю некоторые: 'Это просто случайность! - Случайно упала в стойку?', 'Одной бедой больше, одной меньше...', 'Да пусть сюда хоть дева Мария зайдет, крутя своими бедрами и выпустив сиськи наружу и пусть она твердит, что ты Иисус Христос...' Последняя - это просто шедевр!!!

И в целом сюжет также не менее интересен, а то и более. Диалоги лишь дополняют его. В некоторых моментах он может и предсказуем, но эта предсказуемость только радует тебя, думать о дальнейшем развитии также приятно, как после тяжелого рабочего дня потягивать дорогое пивко, растянувшись в своем любимом кресле. Но в большей степени он все-таки непредсказуем, некоторые моменты заставляют тебя хорошенько встрепенуться, а сцена перевоплощения Слевина заставляет кричать от восторга! Про себя конечно же, но все же.

Третье - саундтрек. Джош Ральф постарался на славу! Каждая мелодия идеально подходит под ту или иную сцену, дополняет ее, позволяет более ярко ощутить на себе атмосферу происходящего. Иногда даже понять, представить чувства и эмоции самого героя. Потрясающе!

И вот самое интересное - актеры. Поразительная игра, каждого героя чувствуешь также хорошо и полно, как будто он сидит перед тобой, вот здесь, рядом, вот на этом стуле, и от его выдохов колышутся волосы у тебя на лбу. Подробнее:

Джош Хартнетт. Отлично сыграл ничего не понимающего Ника...то есть Слевина, извините. Отлично сыграл любовника, отлично перевоплотился: его гнев ощущался чуть ли не кожей.

Брюс Уиллис. Добрый Кот. Да, он хитрый, точно как кот. Да и ловкий, как он же - обхитрил и босса, и раввина, но вышел сухим из воды. Умен, аккуратен, работает профессионально. Отлично сыграно, будто родился именно для этой роли! А эта ехидная улыбка...

Люси Лью. Также отлично вжилась в роль патологоанатома Линдси - эдакий суетливый, везде сующий свой милый носик песик, также отличающийся умом и сообразительностью. А еще она в этом фильме ну очень мила.

Морган Фримен. Босс, голова всех голов. Умный, серьезный, суровый, жесткий, любящий сказать эдакое словечко, любящий поиграть на нервах других и в шахматы. Сыграл прекрасно - ну никак нельзя не поверить, что именно он - Босс.

Бен Кингсли. Раввин. Он живет в обоих дворах и его деревья всегда выше. Но тем не менее он более похож на раввина, чем на гангстера. Уж лицо очень доброе, уж очень он любит своего сына. Он даже руки вытер тряпочкой, после того как взял оружие в руки. Тем не менее, когда надо, он также суров, как и Босс.

В итоге мы имеем отличный фильм, который не оставит равнодушным никого: кому-то понравится хитрый сюжет, кому-то прекрасная картинка, кому-то довольно частые сцены насилия, кому-то красивый саудтрек, кому-то 'милашка' Джош, кому-то 'милашка' Люси, а кому-то фирменные пятнышки на лице Моргана Фримена... Считаю, фильм удался на славу! 

10 из 10