Один из тех фильмов, которые требуют к себе внимания от начала и до самого конца. Казалось бы, стандартные герои (точнее бы сказать, актеры, которые играют свои стандартные роли), стандартный на первый взгляд сюжет, где плохие дяди играют в плохие игры. Но почему-то тот же Брюс Уиллис, который славится своими 'Орешками' и остальными типичными американскими боевиками, удивил меня в этом фильме. Удивил и ход действий в фильме. Сам просмотр напомнил мне ощущения во время просмотра 'Игры'. Сначала ты вообще ничего не понимаешь. Потом ты думаешь, что ты очень умен и наверняка знаешь что здесь и как. А в следующий миг все оборачивается совсем по-другому. Ну а в конце ты уж точно знаешь, что же за чертовщина здесь все-таки происходит. Но нет, нет. НЕТ. Не так все совсем. Очень редко тем людям, которые работают над съемкой фильма, удается так поиграть с мозгами зрителей. Редко кому удается сделать это маленькое сотрясение мозга.

Если говорить о главном слове, вокруг которого крутится весь фильм, о мести, то здесь стоит сделать какой-то акцент что ли. Фильм не то, что кишит жестокостью и прочими не милыми нормальному человеку штуками, он совмещает в себе два очень близких и в то же время очень далеких друг от друга понятия, как месть и справедливость. Они, объединяясь в одно целое, утверждают некую мораль. Мораль сей басни такова...Нет, Крылова оставим. Просто после просмотра фильма остается осадок, остается что-то, о чем хочется подумать. Больше всего люблю фильмы, когда остается этот осадок, поэтому 

10 из 10