Обожаю фильмы, в которых развязка настолько неожиданная, что ты приходишь в шок и восторг. Совершенно не ожидала и не догадывалась как кончится этот фильм. И вообще описание фильма не больно привлекает. А первый час даже казалось, что это какая-то криминальная комедия. Но о сюжете говорить нечего, потому что нельзя сказать, не рассказав всей сути. А это уже будет не та история.

С первой же минуты у меня было странное ощущение, что я уже слышала музыку из этого фильма. Сразу же проскочила мысль 'Как будто из фильма про Шерлока Холмса'. Я посмотрела кто является режиссером и на тебе - создатель моего любимого 'Шерлока' 2010. Эта странная нотка очень чувствуется на протяжении всего фильма, и не только в музыке. Временами даже кажется, что снимала одна и та же камера. Но в целом, очень красивая и интересная картинка. Снято и правда хорошо. У этой картины очень хороший сценарий. За исключением тех умных и красивых слов в финале (да и не только), тут и очень хороший юмор, который поддерживает сценарий и не создает атмосферу сложной, криминальной истории. Каждая шутка так походит, а иногда описывает своего персонажа. 

Джоша Хартнетта видела лишь в 'Факультете', но о том, что он там играл мне напомнил брат, иначе я бы вообще открыла его для себя впервые. В этой роли он просто потрясающий. Красивый, харизматичный. Получился действительно двусторонний персонаж, такой разный и такой замечательный. Все его действия в фильме, в целом, понятны. Жизнь у него не больно то сладкая, а этим заключительным аккордом он закончил прежнюю жизнь, начиная новую. У него отличный персонаж, который весь фильм ходит со сломанным носом и забавной особенностью.

— А тебе не стоит побольше волноваться?

— У меня атараксия.

— Атараксия?

— Это состояние, которому свойственно отсутствие тревоги и беспокойства. (с) 

Люси Лью получилась очень милой и доброй. Такая забавная, аккуратная девушка. Брюс Уиллис со свойственной ему улыбкой, которая непонятно что нам говорит. Персонаж для него весьма типичный, так что все на своем месте. Бен Кингсли  в интересной роли. Но меня больше обрадовали Морган Фриман и Стэнли Туччи, которых я очень люблю. У обоих хорошие, запоминающиеся персонажи, и я не могла ожидать чего-то плохого от такого актерского состава. 

Уверен, что ваш нос пострадал из-за вашего рта. (с) 

В этой картине безумно красивая и разная музыка. Сначала она действительно в стиле 'Холмс'. Такая хитрая, задорная - очень хорошая. Но в конце, когда развязка уже близко и начинается настоящая драма музыка меняется. Это потрясающий трек Joshua Ralph – Fub. Он звучит очень трагично и красиво, тем самым еще больше накаляя обстановку. Нужно отдать должное, Джошуа Ральф потрудился на славу. Потрясающе! 

Сначала я не думала, что найду в этом фильме какой-то смысл, потому что он не обещал быть серьезным и печальным. Но развязка удивительная, ведь я просто не предполагала, что конец может быть таков. Очень интересно и необычно. Эту интереснейшую историю так же дополняет очень удачная длительность для этой картины, без малого два часа - совершенно не скучно. 

'Счастливое число Слевина' - потрясающий фильм. Такие хочется пересматривать и говорить 'восхитительно'. Удивительная музыка, актеры и сценарий. Смотреть определенно стоит! С выбором я не прогадала и теперь целиком и полностью довольна увиденным. 

9 из 10

 into the Kansas City Shuffle