Весь фильм - это Канзас Сити Шаффл в действии! Так же, как и герой Ника Фишера, мы смотрим в одном направлении, тогда как, чтобы увидеть суть, нужно повернуть взгляд в противоположном. Правда итогом такого заблуждения становится для нас не смерть, а большое потрясение и восторг. Только в конце фильма понимаешь, насколько хорошо был закручен сюжет и как умело нас заставляли обманываться в течение более полутора часов. Когда понимаешь, что реальность прямо противоположна тому, что мы видим.

Такой вот Канзас Сити Шаффл в отношении зрителя, когда наиболее опасным оказывается не тот, кто угрожает и изрыгает проклятья, а тот, кто молчит; не тот, кто врывается к тебе в дом с пистолетом в руке, а тот, кого ты сам приводишь, без всякого оружия, не тот, кто твой злейший враг и которого ты боишься, а тот, над кем ты смеешься и ни во что не ставишь. Когда тебе кажется, что ты контролируешь ситуацию и ты хозяин положения, а ты уже проиграл и твоя жизнь не стоит и гроша.  

Кажется, что может быть хуже, когда за тобой охотится невозмутимый профессиональный убийца? Только если это профессиональный убийца, за невозмутимостью которого скрывается сердце, пылающее от холодной ярости и жажды мести. И чем более непроницаемо и безэмоционально его лицо, тем более сокрушительна его ярость и злоба. Он как цепной пес, которого спустили с привязи, идет по следу и не остановится ни перед чем. Ибо он Злобный пёс.

Интересна антагоничность имен героев: Добрый кот и Злобный пёс. Это опять же показывает нам внутреннее состояние главного героя и то, как он его удачно маскирует.

Итак, садитесь удобно перед экраном и включайте фильм. Только помните, все, что вы видите - это Канзас Сити Шаффл, которым учитель и его ученик овладели мастерски. Однако что  верно, так это то, что фильм держит ваше внимание все 2 часа: фильм заставляет думать, анализировать; сюжет, игра героев, необычная холодная атмосфера фильма, любовная линия - здесь все это отлично показано и раскрыто, и здесь мы точно смотрим в верном направлении и не ошибемся. 

Фильм классный, по атмосфере,  закрученности и увлекательности сюжета близок к еще одному потрясающему фильму Пола МакГигана с Джошем Хартнеттом в главной роли - 'Одержимость', где уже совсем другие герои вполне владеют принципом 'когда все смотрят направо, ты появляешься слева', а мы снова вынуждены ломать голову над разгадкой.