Месть – блюдо, которое подается холодным

До сих пор недоумеваю, почему мне, любительнице Чейза и Утгера, таки удалось пропустить в свое время этот фильм. Нет, я прекрасно помню, как он шел по центральному телевидению, но совершенно не понимаю, почему он был все же не посмотрен мною еще в те далекие 2000-ные? Не знаете?! Вот и я не знаю!

Джейсон Смилович, более известный, как сценарист малоизвестных сериалов («Похищенный», «Карен Сиско», «Мой личный враг»), написал по-настоящему классный сценарий в жанре драма/криминал. Жаль, что из-под его пера вышел сценарий пока только одного художественного фильма, второй вроде как на подходе, дата релиза - 2016 год, и это будет комедия с Майлзом Теллером и Джоной Хиллом (нужно будет обязательно не забыть – и заценить!).

Режиссер-англичанин Пол МакГиган, все больше сейчас снимающий сериалы (зато среди них небезызвестный «Шерлок»!) последний раз стоял у штурвала полнометражного фильма ажн в 2009-м году, и это была довольно слабая, на мой вкус, фантастика – «Пятое измерение» с Дакотой Фаннинг и Крисом Эвансом. Пик МакГигана пришелся на начало 2000-х – «Гангстер N 1» (2000), «Одержимость» (2004) и «Счастливое число Слевина» (2005), но он намерен вернуться в большое кино в этом году с «Франкенштейном», где в главных ролях значатся не кто-нибудь, а Дэниэл Рэдклифф и Джеймс МакЭвой. Так-то. Так вот сценарист Смилович и режиссер МакГиган встретились, и результатом встречи стал лучший на сегодняшний день в творчестве каждого из них фильм - «Счастливое число Слевина»/Lucky Number Slevin, о котором и идет, собственно говоря, речь.

Главному герою Слевину (Джош Хартнетт) катастрофически не везет. Одна неудача за другой: уволили с работы, дом под снос, девушка изменяет. А тут как раз его друг Ник предлагает приехать в Нью-Йорк и пожить у него некоторое время. Герой так и поступает. Да вот только невезение идет по пятам – у него крадут документы и в квартиру друга он прибывает без оных. Там он встречает вместо Ника его очаровательную соседку Линдси (Люси Лью), а потом события начинают развиваться стремительно и совершенно не в том ключе, в котором бы хотелось герою. Сначала его похищают люди Босса (Морган Фримен), приняв за Ника, и ставят ультиматум: возвращай многотысячный долг или убивай сына конкурента Раввина (Бен Кингсли), затем люди Раввина, опять же приняв за Ника, похищают и требуют – опять же! – многотысячный долг. К тому же на нервы капает местный коп (Стэнли Туччи), у которого свой интерес. Плюс ко всему в городе появился наемный киллер – мистер Гудкэт, который тоже «точит зуб» на главного героя. Голова кругом… но, как гласит моя любимая фраза «Совы не то, чем они кажутся». Все будет перевернуто с ног на голову. Да так лихо и динамично, что, спорю, вам понравится. Разумеется, если вы любили/любите почитать упомянутых выше Чейза и Утгера, или кого-нибудь еще из мастеров детектива, то для вас финал не будет шоком, хотя кое-какие сюжетные линии приятно и неожиданно меня удивили. Сами понимаете, что с таким мощным актерским составом – просто олд-скул практически в чистом виде, за исключением Лью и Хартнетта (но они тоже – ого-го!!!;)) – фильм просто не может быть неинтересным, провальным или каким-там-еще) Так что – смотреть, смотреть, смотреть!

10 из 10