Kansas City Shuffle – это когда все смотрят направо, а ты появляешься слева. А еще это своеобразный киношный прием, которым пользоваться дано далеко не каждому. Бывает, хочет режиссер, чтобы зритель запутался – а зритель этот упорно видит кинематографические швы, смеется над сценарием и саркастически хмыкает «вот это поворот». Одним словом, играться в сценарные переплетения сложно, и честь и хвала тем мастерам киноискусства, которые не просто берутся за это дело, но и грамотно доводят его до конца.  Надо сказать, что  «Счастливое число Слевина» -  это то кино, которое  в своем роде заслужило место под стеклянным колпаком в палате мер и весов как образец закрученного сценария.  Не мудреного, смею заметить, не глубокомысленного или сложного, а именно петляющего, не дающего зрителям и шанса что-то понять хотя бы до 40-й минуты фильма. Режиссер МакГиган умеет работать с материалом фактически одноразовым (зная концовку, удивить второй раз вас будет невозможно). Фокус создателей фільма в том, что «Счастливое число Слевина»  можно пересматривать несколько раз, уже зная, что «убийца –дворецкий».  Каким же образом он добивается эффекта незамутненности?

Снято кино еще до «эры Нолана», который буквально через полгода представит миру свой «Престиж»,  дав толчок витиеватому кинематографу  в красивой операторской обертке. «Слевин», можно сказать, стал предвестником фильмов занятных и порой требующих внимательности больше, чем размышлений.  Что мы имеем изначально – молодой человек, Слевин Келевра, лишившийся за день работы, девушки и дома, попадает в поле зрения сразу двух крупных мафиози (харизмой убивают почище пистолетов), которые отчего-то считают, что он – Ник Фишер, вконец задолжавший им денег и чуть ли не собственную жизнь. Слевин не теряется, хохмит в лучших традициях  именно британских криминальных комедий (гражданство режиссера чувствуется), периодически получает отрезвляющих пинков за это…и, собственно, выходит из всей ситуации победителем. Казалось бы, занятно, но никак не претендует на нечто особенно запоминающееся. Тем не менее, фильм этот отмечен зрительской любовью и даже строгие критики отнеслись к нему благосклонно. Как мне кажется, секрет подобного успеха – в правильно поставленном диалоге со зрителем.  Нам дается коробка с паззлом. Все кусочки на месте, нужно лишь правильно их расставить – и картинка соберется. Проблема зрителя в том, что собирать он их просто не в состоянии. Все построено  на мелочах, за которые цепляется взгляд, потому-то общий вид, столь нужный для понимания сюжета, будет продемонстрирован  только в конце – как и задумывал режиссер. 

Отдельного упоминания стоят диалоги «Слевина». Посредством занятных, порой бессвязных, порой алогичных, а местами неожиданно глубоких высказываний режиссер не только дает возможность героям общаться между собой стильненько и со вкусом, но и вызывает на разговор зрителя.

— Чушь несусветная.

— Чарли Чаплин занял третье место в конкурсе двойников Чарли Чаплина в Монте-Карло. Вот это чушь. Моя история - нечто иное.

Действительно, история МакГигана и его команды и впрямь «нечто иное». Месть здесь подана не просто холодной, а, скажем так, с явным привкусом мороженого. Любовь похожа на партнерство, опасность – на недоразумение.  Главный герой  сродни случайному прохожему со своими, однако, тузами в карманах. Зритель напоминает героиню Люси Лью, которая догадки строит логически верные, но все равно попадает впросак. А режиссер этого кино – Добрый Кот («Для тебя — мистер Добрый Кот»), загадочно улыбающийся и предлагающий серьезнее вглядеться в окружающий вас фарс. 

Приятного просмотра.