Любой зритель, увидев, как завязывается история этого фильма, подумает: «Что не так с этим парнем?». Главный герой Слевин умудрился оказаться не в том месте не в то время и представляет собой образец фантастического невезения. Его принимают за друга, в квартире которого он останавливается. И теперь Слевин должен кучу денег двум криминальным боссам Нью-Йорка. Срок – 48 часов. Парень не унывает и активно соображает, как выбраться из этой заварушки, угодив при этом всем мнимым кредиторам.

«Счастливое число Слевина» можно назвать классическим криминальным триллером. События развиваются достаточно быстро, интерес к истории появляется сразу, а ближе к концу она поворачивается совсем другой стороной. Да, финал – это главный козырь этой картины. На самом деле, он не такой уж неожиданный, если подключить мозг, но я в течение просмотра этого не сделала, за что себя ругаю. Когда проходит удивление, понимаешь, что всё время разгадка лежала на поверхности, но почему-то ты её просто не связал с увиденным.

Кино обладает вполне стандартным для такого жанра сортом юмора, и вся ирония очень хорошо выдержана, от мелких шуточек, до самих персонажей, например, раввина-авторитета. 

У Слима небольшие проблемы со слухом – Слим мертв.

— Ты знаешь, что такое приказ?
— Да, это когда приказывают!
— Я так понимаю, в школе сложное слово «тавтология» вы не проходили.

Актерский состав, естественно, выше всяких похвал. Красавчик Хартнетт, милашка Лью, сдержанный Фриман и ироничный Кингсли – этот состав сложно раскритиковать, потому что все эти люди умеют вписываться в вверенные им роли как положено. Но главное моё удивление, это Брюсс Уиллис не в привычном амплуа крутого дяди, который всех спасает, а тихой такой криминальной личности с пробором на бок. 

И вот при наличии всех составляющих для успеха – и снято хорошо, и актеры классные, и музыка ничего себе такая, и история лихая, и шуточки хорошие – мне кое-чего не хватило. Да, я придира! А не хватает этому фильма стиля. Какого-то своего характера. Фишки, если хотите. Тому виной либо слишком примелькавшиеся актеры, либо излишний лоск кадров, либо отсутствие сформировавшегося почерка режиссера (не знакома с его картинами, честно говоря). 

 В целом, конечно, классная динамичная картина, эффектная и обеспечивающая вам полтора часа интересного просмотра. Режиссер буквально заблудил нас в трех соснах. Однако.

В первый раз услышав кличку «лошадь», врежь обидчику по носу. Услышишь во второй – назови наглеца уродом. В третий раз обзовут лошадью – отправляйся в лавку и покупай седло.

9 из 10