Главный элемент этого фильма - интрига. Она влечет нас за собой с первой минуты. А что же будет  дальше? Что произойдет потом? Наверное многие задавались этим вопросом во время просмотра			

Поскольку первый эпизод киноленты происходит на ипподроме, да еще и название  намекает, то предполагалось, что речь в  фильм пойдет об этом. Но не тут то было. Здесь все более  сложно. 			

Хотя на первый взгляд очень простенький сюжет. Главный герой приезжает к своему другу домой, которого там не находит, знакомиться с милой соседкой. Дальше(вот лично меня немного насмешило)две врагующие империи(будем так их називать) путають его с другим человеком и требуют либо возврат долга, либо  убрать предназначеную жертву.			

Вот тут и началось самое интересное. И самое главное, что атмосфера в этот момент совсем не напряжена. Напротив, герой воспринимает всю ситуацию с легкой иронией, спокойно разсуждает, что ему делать дальше, и как поступить. Это придает фильму легкости. Фильм не насыщенный кучой событий или  бесконечными драками и взрывами, здесь сделан акцент на диалог, интригу, не до конца раскрытый сюжет, и это очень затягивает. Как поступит главный герой? Что он выберет? Ведь просто все не закончится, должно быть что-то  такое, что удивит всех. 			

Весь фильм мы  видели героя с одной стороны, следили за цепочкой событей, пытались угадать чем закончиться фильм, а в итоге все вышло не так как предпологалось			

Джош Хартнетт, Брюс Уиллис, Морган Фриман, Люси Лью. Бен Кингсли: на мой взгляд очень сильный актерский состав. Можно сказать актеры все на своих местах, у каждого свое задание, которое они выполняют так как надо, не к чему придраться.			

Каждый актер создает определенное настроение. Для каждого персонажа создан свой образ. 			

Джош Хартнетт. Его роль в фильме можно разделить на 2 части. В первой части интересный, болтливый, беззаботный парень. Во второй части  наблюдаем перемену с беззаботного можно даже сказать легкомысленного парня на воплощение уверенности, смелости, и слегка наглости, и в первую очередь человека целеустремленного, который много лет шел к поставленной им цели.	

Люси Лью веселая жизнерадостная коммуникабельная девушка, захватывает своей простотой и искренностью. 

Брюс Уиллис ну как всегда уверенный в своих действиях, хладнокровный   мужчина, который предан  своей работе.			

Странно было увидеть Моргана Фримана в роли главаря мафии. Ведь в основном он играет роль добрых отзывчивых людей, со своей собственной философией(как в фильмах Малышка на миллион и Побег из Шоушенка), но и в этом образе он доказал, что является одним из лучших актеров		

Бен Кингсли. Он как в своей тарелке. Ему очень походить  образ мафиози.			

На счет самой съемка могу сказать, что все проводилось довольно в ярких тонах, ведь много криминальных фильмов снято в темный мрачных цветах, возможно, что-бы показать всю серьезность ситуации. Но в этом фильме эта яркость придает особенности.			

Еще очень порадовало, что в фильме были коронные фразочки, как например Канзас Сити Шафл, ответ что же это значит как всегда раскрывается в конце фильма.			

В целом, этот фильма для всех. Он смотреться легко, не принужденно, интрига не отпускает до самого конца. 

8 из 10