Избегая спойлеров, могу сказать о фильме немного.

Во-первых, он совершенно гениален, лаконичен, и изящен. В нем нет ни затянутых моментов, ни излишнего драматизма, ни пошлости. Это стильное кино, красивое настолько, что его гениальность не ставится под сомнение.

Во-вторых, он поучителен, несмотря на то, что в нем обнажаются застарелые и многократно объясненные проблемы. Его поучительность передается в показательности, в великолепной игре, в, повторюсь, отсутствии затянутости. Его мораль стара, но бессмертна.

В-третьих, фильм полон юмора, но не грязноватого английского юмора Гая Ричи (хотя данное кино, и тот же 'Большой Куш' имеют массу общего), а юмора правильного, точного, в меру темного и не передержанного.

В-четвертых, в фильме играют талантливейшие актеры. Можно я промолчу про Брюса Уиллиса, Моргана Фримена и сэра Бена Кингсли? Я надеюсь, что капризный читатель знаком с этими гениальными актерами, и понимает, что их мастерство не требует подтверждения де-факто. Скажу о Джоше Харнетте и Люси Лью: я был малознаком с их творчеством, и они меня приятно удивили.

И, наконец, в-пятых, картина обладает шикарной концовкой, которой никто и никогда не сможет ожидать при том, что ожидать ее, казалось бы, вполне естественно.

Гладкость, изящество, и искрометный талант во всем - вот, что делает этот фильм шедевром, классикой кинематографа.

10 из 10