'Счастливое число Слевина' - это превосходное блюдо с идеально отобранными ингредиентами, которое ещё и подано на симпатичном фарфоре, удачно контрастирующим с текстилем на столе, с оригинальным набором соусов. Возможно, это не высокая кухня, но это именно то угощение, за которое хочется сказать большое, человеческое спасибо хозяевам и, быть может, даже обнять на прощание. 

Про сюжет уже написано не мало. Это тот случай, когда зрителю нравится наблюдать, как разрозненные детальки паззла складываются в одну картинку, возможно, в ту, которую зритель увидеть не ожидал. Инсайта лично у меня не было, сразу стало понятно, кто главный герой, но интерес к фильму не угас. 

Актерский состав - безупречен. И, на мой взгляд, каждый из героев превосходно справился с ролью. Неестественности или надуманности в кадре не было. Конечно, 'братки' и охранники выписано уж совсем гротескно, но и сам фильм, как мне кажется, не слишком претендует на реалистичность. 

Диалоги! Диалоги - каждый, как конфетка. Выписаны, обжиты, прочувствованы и очень уместны. Такое удовольствие получаю редко. Спасибо сценаристам, приятно слушать! 

И отдельный книксен за обои в кадре:) Таким количеством обалденных фактур и цветов обычно наслаждаешься в фильмах об Индии :) Тут, конечно, эстетика другого рода, но не заметить и не оценить её нельзя. 

Всем приятного просмотра!