Совсем не давно писал рецензию на нового 'Шерлока' и меня не покидала мысль, что где-то я уже видел Пола МакГигана и потом когда увидел, то действительно кинулось в глаза, почерк его похож.

'Счастливое число Слевина' - вышел в 2005 году и не отметился выдающимся кассовыми сборами, но не плохими, но отличными отзывами кинокритиков отметился.

Пол МакГиган отлично продумал фильм поскольку в нем так недочетов невооруженным взглядом не увидишь, отлчиная сюжетная линия, закрученная и перекрученная в лучших традициях жанра. Великолепный актерский состав, и главное все в логической цепочке находится на своих местах.

В фильме речь идет об Слевине Калебро, у которого началась черная полоса в жизни, который приехал развеяться в Нью-Йорк к своему другу Нику Фишеру, однако его он не застает, но застал двух крупнейших мафиози, которые приняли его за Ника, а он должен теперь им вернуть не крошечный долг.

по актерскому составу:

Джош Харнетт - просто идеально подошел на роль Слевина, такой непримичательный, сыграл просто здорово, высший бал.

Люси Лиу - очень забавно сыграла, соседку Ника Фишера, любознательную и болтливую любительницу детективов

Брюс Уиллис - сыграл наемного убийцу Доброго Кота, очень интересно вжился в роль, но не в первой ведь.

Морган Фримен - сыгравший Босса, но по-нему у меня уже давно нету вопрос, идеальный актер для второ плановой роли.

Бен Кингсли - очень интересно сыграл Равина

Действительно в целом актерская игра заслуживает позитивной оценки

Вообщем, как и заслуживает самой лучшей оценки фильм, в котором может нету экшна, но нужен ли он тут ? Зато есть очень интересная и закручена логическая цепочка, которая действительно последовательна от а до я. Поэтому рекомендую фильм всем !