'Главное оказаться в нужное время в нужном месте' всегда хотелось, чтобы эти слова сбылись. Неправда ли. Но порой бывает и наоборот. И если в первом случае ты счастливчик, то во втором тебе, мягко говоря, не повезло. Слоган фильма 'Счастливое число Слевина' говорит сам за себя и успевает даже этими несколькими словами заинтересовать и подтолкнуть к просмотру.

По жанру кино больше относится к криминальному детективу. Но как такового детектива в нем мало. А вот криминала много. И криминальная основа позволяет так лихо закрутить сюжет фильма, что детективная составляющая проявляется в расследовании самого зрителя над всем происходящим. Создатели картины ловко играют со зрителем, вываливая на него массу вопросов в самом начале фильма. Этого ненужно бояться, да и не стоит ломать над ними голову. К середине нагрузка уменьшится, и картина начнет проясняться. Но это только на первый взгляд. Интрига будет до самого конца, где все вопросы непременно найдут свои ответы.

Слевин так зовут главного героя в исполнении Джоша Хартнетта. Не успел приехать в Нью- Йорк к другу, чтобы пожить немного и отойти от житейских неудач. Как тут же становится вовлеченным в опасные криминальные разборки. Герой Хартнетта успевает заинтересовать с самых первых кадров своего появления. Жизнь идет под откос, а он ходит и улыбается. Его ухмылка, беззаботность значительно выделяют данного героя среди других. Он смотрится смешно на фоне серьезного Моргана Фримана и не менее серьезного Бена Кингсли. Но именно это различие находит свой отклик, делая героя одним из самых интересных. 

Что касается смысловой нагрузки, то она звучит и не раз устами героя Брюса Уилисса. Эти слова говорят о многом, и нужное благодаря им можно понять. Смысловая составляющая делает фильм не очередной криминальной разборкой с перестрелками и развязкой в конце, в фильме присутствует определенная философия. И этого становится достаточно в дополнение к закрученному сюжету, привлекательному актерскому составу, интересным героям и отсутствием вопросов в конце. 

В итоге 'Счастливое число Слевина' заставляет и голову немного поломать, и насладиться хорошим кино, а после просмотра еще не раз подумать о фильме. Такое кино обязательно надо смотреть.

9 из 10