Что такое месть? Это бесконечный коридор зеркал, в котором зло дрожит в ужасе перед дурной бесконечностью своих отражений. Это очередной поворот спирали, на котором непонятно, кто же на самом деле станет съедобной зверюшкой из старого антиутопического комикса. Это лабиринт.

Было время. И будет время. Но пока его нет – «свернулась в карусель колея». И все будут блуждать по саду расходящихся тропок, пока смерть не сведет дорожки вместе.

Что такое «Канзас Сити Шаффл»? Это когда все смотрят направо, а ты идешь влево. Это когда строят лабиринт – чтобы совершить убийство. И совершают убийство, чтобы достроить лабиринт.

Говорят, что месть – это блюдо, которое подают холодным. От этой картины просто веет космическим холодом – дыханием судьбы, подобной математическому закону, подводящему итог и замыкающему круг.

Два ненавидящих взгляда бывших друзей через бронированные стекла домов напротив. Два неожиданных милосердия. Два врага, ставших друзьями. Река крови, смывшая остатки чьего-то счастья, и череда кровавых убийств, ведущая к долгожданной спокойной жизни. Отражения и спирали. И месть – как выход из невозможной лестницы Эшера, которой стала жизнь героев.

Итог: это как если бы Борхес написал сценарий для Тарантино – убийственно ироничный и холодно-брутальный триллер, похожий на одну большую оптическую иллюзию. Впрочем, чего еще ждать от одного из будущих создателей гениального сериала «Шерлок»?

9 из 10