Говорят, что странность порой граничит с гениальностью. Наверное этот фильм, может служить тому подтверждением. Как по мне картина содержит в себе две параллельные линии, одна из которых несёт в себе бред, другая - чудо художественной мысли.

Жанр криминального триллера, сейчас занимает весомое место в киноиндустрии. Я его предпочитаю, по той причине, что он рушит границы и клише в кино. Диалоги, не несущие в себе важности для сюжета, отдалённо оказывают на него влияние. Счастливчик Слевин (а именно так картина должна была называться в русском прокате) - как представитель подобного жанра, сделал уж чересчур большое углубление в 'отвлечённость диалогов'. И хотя некоторые из них раскрылись к финалу фильма, то абсурдность других немного отталкивала.

Воплощение ролей, заслуживает уважения, ибо все законы жанра были соблюдены. Но всё же хотелось бы чтобы образ Доброго Кота нёс в себе хоть какие- нибудь эмоции. Он был суховат, и хоть это и причиняло лёгкий дискомфорт, в минусы фильма это зачислить нельзя. Это скорее пожелание. Джош Хартнетт сыграл свою роль на высоком уровне, в особенности это видно в финале картины.

Великолепно справились Морган Фриман и сэр Бен Кингсли.

Отдельное слово хотелось бы сказать о юморе фильма. Порой были великолепные шутки, но иногда были и представители глупого сарказма, от которых просто недоумеваешь, когда видишь потрясающее течение сценария. Приходят мысли что юмор писался другим человеком.

Сюжет просто ВЕЛИКОЛЕПЕН. Завязка, свой стиль, интригующие повороты и наконец шокирующая развязка - снимаю шляпу. Потрясающая подача обернутая в стильную музыку.

Великолепная картина с мелкими недочётами, которые с лихвой окупает сюжет фильма и выверенный стиль.

Kansas City Shuffle - верь в то, чего не существует.

8 из 10