... а потом просто не могла оторваться. Соглашусь с предыдущим оратором, фильм надо смотреть внимательно, а не просто включить как фон, пока вы готовите ужин. Только так вы сможете уловить все значимые и не значимые детали. А не значимых то тут и нет. Первоначально я вообще не понимала, как такое может происходить. Человека принимают за другого, а он даже и не оправдывается-то толком. Дело в том, что просто надо было досмотреть до конца. И если вы вдруг решите посмотреть его с перерывом в ночь, то такого грандиозного эффекта от фильма вы не получите. Ручаюсь. Фильм смотрится на одном дыхании.

Фильм сделан красиво. Штаб-квартиры боссов, квартира Слевина и голубочка. Ну очень впечатляюще. Не знаю как, но оно способствует фильму. Нет ни яркой солнечной погоды, ни ярких цветов в одежде, кроме нарядов Люси Лью. Но так и должно быть, ведь она единственное милое и невинное пятнышко в этом фильм, которое никого не убило. Очень здорово получилось. И по-моему мнению её 'больше' в фильме не надо было. Как в современных комедийных боевиках про любовь, когда нечаянно 'затесавшаяся' девушка становится гангстершой и неумело бегает с пистолетом за главным героем. Благодаря этому феномену фильм кажется реальным. Как будто такое действительно могло произойти в жизни.

Джош Хартнетт сыграл восхитительно. В общем-то он был в фильм центром вселенной. Практически в каждой сцене он присутствовал. И действительно получился замечательный образ. Он был нежный с любимой, хладнокровный с недругами. Он полностью вжился в роль. Стоит обязательно посмотреть на это. Советую. Брюс Уиллис, Морган Фримен  в этом фильме для меня второстепенные актёры. Они нужны были, чтобы закрутить сюжет. Но тем не менее - фантастика. Уиллис действительно получился незаметным и хладнокровным, как того и требовалось. Он был только дополнением к игре и персонажу Хартнетта. Фримен получился рассудительным, мудрым боссом. Особенно при игре в стеклянные шахматы. Он настоящий главарь мафии. Чёткий, уверенный в себе, непоколебимый. То, что надо. Вот только шестёрки обоих боссов были какие-то ну совсем неказистые. Чтоб добавить смешинку фильм? Было лишнее.

Но фильм рекомендую всех. Для семейного просмотра не пойдет конечно, но посмотреть его надо. Такого в наше время уже не делают к сожалению, или очень очень редко. 

Итого, 

10 из 10