Ну вот, я смотрю этот фильм уже второй раз за полгода. И второй раз я в восторге, и теперь у 'Слевина' наивысший балл по шкале и пометка 'сердечко'.

Когда я смотрела в первый раз это кино, оно произвело на меня достаточно сильный эффект - я была заинтригована, удивлена, обрадована и поражена. Все на высшем уровне, начиная от сценария и заканчивая отличной актерской игрой. Великолепный юмор, дерзкий взгляд Слевина, который наконец-таки поселяет в твоем мозгу смутное подозрение, что 'что-то не так', сюжет настолько непредсказуем, что каждый его поворот для тебя - откровение. Начинаешь о чем-то догадываться только ближе к концу, и то, скорее, интуитивно - намеков нет. Сам Слевин крайне харизматичен со своим трижды перебитым носом, полотенцем, тапочками и острым языком - Хартнетт молодец, эта роль полностью его.

И теперь, после вторичного просмотра, я заявляю, что 'Счастливое число Слевина' - необыкновенный и отличный фильм, который умудряется держать тебя в напряжении даже тогда, когда ты знаешь, что будет дальше. Даже зная сюжет, я все равно чувствовала интерес и испытывала еще большее удовольствие от безупречной актерской игры, замечая нюансы, которые не были заметны ранее. Думаю, со временем мне может захотеться еще одного просмотра).

После первого просмотра я поставила 'Слевину' 9 баллов из 10, но теперь - лишь

10 из 10