Сразу скажу, что это один из лучших боевиков/детективов который я когда-либо видел. Это один из немногих случаев, где в таком жанре ставка сделана не на перестрелки и погони, а на диалоги и непосредственно на сценарий. Любителям взрывов и спецэффектов данная картина может не понравиться. Теперь более подробно.

Актеры. Брюс Уиллис на мой взгляд сыграл очень хорошо (возможно это одна из лучших его ролей). Его персонаж- киллер по кличке 'Добрый кот' говорит мало, но со смыслом и его ехидная улыбка надает ему шарма. Джош Хартнетт просто чертовски хорош- играет легко и непринужденно. Его персонаж оказывается в очень-очень сложной ситуации, выбраться из которой практически невозможно. Дуэт Моргана Фримана и Бэна Кингсли, двух врагов-мафиози, завораживает. Монологи сэра Кингсли можно слушать хоть каждый день, на столько они пропитаны смыслом. Он глаголет истину и с ним почти всегда хочется согласиться. Персонажи Люси Лью и Марка Стронга также очень хороши. В целом, актерская игра на должном уровне что и делает просмотр фильма еще более интересным.

Сценарий, как и сюжет фильма просто божественен. Он не предсказуем и держит в напряжении и недоумении до самой развязки фильма. Конечно опытные киноманы могли раскусить и предугадать финал сразу, но для обычные зрители вряд ли это смогут сделать. Фильм насыщен цитатами и почти каждая из них уникальна, местами смешная и логична. До сих пор цитирую некоторые из них. Говорю браво сценаристу и снимаю перед ним шляпу. Джейсон Смилович, ты просто гений. Пиши таких сценариев по-больше.

К музыки претензий нет, тут все нормально. 

Итог. Великолепный сценарий+интереснейший сюжет+добротная актерская игра+шикарные и запоминающиеся диалоги=ШЕДЕВР детектива, криминала, боевика и тд. Назовите хотя бы еще один боевик который входит в Топ-100 на Кинопоиске. Песня 'Kansas city shaffle' делает конец фильма веселым и дает ответы на некоторые вопросы.  

10 из 10