Это картину можно смело относить к тем фильмам, которые многие из нас внесут в свою маленькую видео-коллекцию, и уж точно можно пересматривать с периодичностью один-два раза в год. А все почему? Ну, на это много причин. 

Для начала отмечу нетривиальный сценарий. Полный неудачник Слевин, лишившийся всего, внезапно оказывается втянутым в криминальные игры между двумя бывшими друзьями – Боссом и Раввином. Поначалу кажется, что Слевин представляет собой классический пример эпического неудачника, оказавшегося ни в том месте и в то время. А роль мистера «Доброго Кота» в этих играх и вовсе непонятна, он словно серый кардинал мастерски манипулирует всеми участниками. Но это кажется лишь поначалу, дальнейшие события вас приятно удивят, так что смотрите внимательно…

Еще один успех картины – ее актерский состав. Наличие таких звезд в фильме, как Морган Фриман, Брюс Уиллис и Бэн Кингсли, а так же молодых и перспективных Люси Лью и Джоша Хартнетта могут вытянуть любую картину даже при не самом удачном сценарии, а тут. Чего стоит один только Брюс Уиллис, чей хитроватый прищур добавляют его персонажу харизмы и загадочности. Или два криминальных авторитета, которые так отчаянно боялись друг друга, что не заметили появление угрозы со стороны.

Ну и наконец, развязка фильма, неожиданная и зубодробящая! В принципе, если ооочень внимательно следить за начало фильма, то можно предположить, что все это один сплошной Канзас Сити Шафл, и даже предугадать, каким будет финал. Но не забивайте себе голову, просто расслабьтесь и наслаждайтесь по-настоящему хорошим фильмом!