Классный фильм, пиршество для киноманов. Есть два близких фильма: 'Настоящая любовь' и 'Испанский узник'. Первый- сценарист -Тарантино, второй- и сценарий и режиссура Мамет, а это, позволю вам заявить, не халва по рубль двадцать...

У 'Слевина' и 'Узника' ноги явно растут из Хичкока. Весь фильм - узнавание, потому что непрерывные цитаты и ссылки на хорошие фильмы, но это не плагиат, как у какого- нибудь йигора кончиловскага, а мастерство языка, как у Борхеса. Кто первый придумал весь этот киноязык с историями про Шму - не знаю, возможно Тарантино с его массажем ступней, или диалогами из 'Настоящей любви' - неважно, важно, что кайф испытываешь как от доброго португальского портвейна.

И ведь не сошлешься здесь на огромный бюджет, компьютерную графику- нет, классный сценарий, профессиональная игра актёров, отличная режиссура. Была у нас попытка хотя бы подойти, подступить к этому жанру- '24 часа', но дальше дело как то не пошло...

А здесь всё здорово - можно как и Хичкока пересматривать раз за разом.

ЗЫ

Поставил бы 10, но что тогда ставить фильмам 'Окно во двор' и 'К северу через северо-запад'?