Искал искал искал минусы в этом фильме, но так и не нашел. В фильме замечательно просто все. 

Актерский состав: Джош Хартнентт, Брюс Уилисс, Морган Фримен, Бен Кингсли, Люси Лью 

Все просто великолепно вписались в свои роли, это именно то ощущение, когда смотришь кино, и понимаешь что никого другого на месте этих актеров ты бы видеть не хотел. Даже Люси Сью, к чьим актерским талантам я отношусь с сомнением, в этом фильме сыграла именно так как и надо было.

Фантастически подобрана музыка в эпизодах, она не выходит на передний план, но идеально дополняет определенные сцены.

Про сюжет не вижу смысла писать, так как как и у всех фильмов подобного жанра, он закрученный и интересный.

Фильм все бы очень советовал к просмотру.