*«Счастливое число Слевина», и простое мнение о нем под номером сорок шесть. Остальному не место в шапке. За сравнениями, гиперболами, и псевдоумничанием - не ко мне, Вы же знаете.

Казалось бы, чего тут еще писать. Хороший фильм. Крепко снят, история, рассказываемая хорошими лицедеями не отпускает ни на миг, да и финальный твист станет наградой для зрителя. Все. Рецензию можно завершать, любители циферок проставляют соответствующий балл, подводя итог, расходимся.

Но автор сего текста не был бы собою, если б не захотел поговорить на совершенно отстраненную тему. К примеру о том, почему фильм стал так любим зрителем, и от чего так мало критических отзывов. Хотя, казалось бы, лента - просто раздолье для зрителя, желающего высказать свое 'фе'.

Первое, что подпадает под разнос - темп повествования. Ну где это видано, что б после такого веселого начала, фильм превратился буквально в неспешный рассказ о парне, оказавшемся, как и заявляет слоган 'не в то время и не в том месте'. Согласен, что под конец темп нарастает, и немалая заслуга в этом персонажа Брюса нашего Уиллиса, но чем, как не обманом объяснить это? К примеру, тот же Ричи делает зубодробительные развязки с переплетением всех сюжетных линий, но он это никогда не делал в ущерб темпу повествования. Каков аргумент 'за' в этом случае? История. Да-да-да. То, за что можно упрекнуть, в данном случае и вытягивает кино, аки сказочный барон - сам себя. Интересно, черт побери, наблюдать за чредой невезений героя Хартнета, и желание узнать, чем же это закончится к концу только возрастает. 

О том, за что фильм особенно приглянулся зрителю, будем говорить очень осторожно, дабы не испортить впечатление не смотревшим, и не прогневить ярых фанатов. Все верно, имею ввиду развязку и финальный твист. Еще одна грань упомянутого выше надувательства. Ведь, если Вы внимательно будете смотреть фильм во второй раз, определенно столкнетесь с тем, что ничего не указывает на такую развязку. Да, будут мелочи, приятные глазу, но не прямые наводки. Что б было понятней, что я имею ввиду - тот же 'Бойцовский клуб' или 'Шестое чувство' более откровенны со зрителем. И если в этих фильмах твист был не разгадан зрителем, то не от того, что не было подсказок, а потому что внимание от них очень ловко уводилось. 'Слевин' немного лукавит в этой составляющей, не давая возможности с помощью логики дойти до разгадки. Но, надеюсь, у Вас не было сомнений, что автор сего мнения и тут найдет плюс? А он вот в чем состоит: да, создатели 'Счастливого числа' немного обманули своего зрителя, чуть слукавили, желая заинтриговать и немного запутать, но все это проделано для того, что бы история в самом конце заиграла новыми красками. Да, не Шекспир, но интересно на столько, что два часа пролетают очень быстро.

В этом, как мне кажется, и заключается секрет успеха «Счастливого числа Слевина». Он до чертиков хорош собой, пусть и лукавит, как настоящий пижон, желая выглядеть лучше. Это ему с лихвой удается. И, с другой стороны, в конце фильм прощается со своим зрителем полностью очистив совесть, так что не обманщик он по-сути - так, обаятельный плут, провертывающий 'Канзасский прием'.

Смотреть и пересматривать.