Как правило, у каждого фильма должна быть красивая обертка, которая во много раз преувеличивает плюсы сей картины. Но, это кино является исключением. Судя по названию, рекомендациям, жанрам, постеру и др. у меня сложилось впечатление, что мне предстоит увидеть типичный боевик, в котором без пушек и взрывов не обойдется, конечно, раз в названии упоминается о 'числе', то должны присутствовать азартные игры. Безусловно,  должны играть такие знаменитые актеры, которые послужат некой рекламой. Если у вас сложилось такое же впечатление, то я вас поздравляю. Вы, как и я, увидите то, чего совершенно не ожидали. Такие вот сюрпризы любит преподносить один из моих любимых режиссеров.

Пол МакГиган начал свою карьеру очень смело. Не 'тренируясь' на короткометражках, неопытный Пол сразу снял полный метр. Тем самым, ворвавшись в Голливуд, его сразу признали молодцом. И по сей день фанаты 'Шерлока' его боготворят. Действительно, этот гений умеет снимать детективы. На самом деле, фишку, которую использует МакГиган в 'Счастливом числе Слевина', он позаимствовал, как минимум, из предыдущего своего не менее хорошего фильма 'Одержимость'. Для тех, кто не смотрел ни ту, ни другую картину, я постараюсь объяснить, как работает режиссер. Давайте представим, что у вас в руках фотография. Конечно, не без потертостей и складок. Но, вдруг, вы осознаете, что это - лишь часть всей огромной картины. По мере продолжения фильма, к этой фотографии прибавляются все новые и новые, и лишь оказавшись вместе, они образуют одно целое. 

Мне  понравилось то, что четыре основные жанра, которые используются в картине очень гармоничны. Нет вытеснения одного жанра другим. С боевиком не перебарщивают. Знаете, думаю, и вам уже надоели эти непрекращающиеся стрельба и взрывы. Не могу не отметить мелодраму, в которую входит скорее понимание со стороны некоторых людей, нежели любовь. И юмор присутствует. Хотя, опять-таки же, скорее сарказм, которым наделены некоторые герои. Это немного помогает расслабиться. 

Отличная игра, здесь собрались актеры высшего уровня. Джош Хартнетт - молодец! Харизма создала Слевина-неудачника с чувством юмора. Брови актера так и метались на лице. И мимика не подкачала. Ему приходилось перевоплощаться несколько раз. Это заслуживает похвалы. Умница и Люси Лью. Она сыграла ну очень странную девушку. Пожалуй, ее персонажу присуждается звание 'Самой веселой женщины в фильме'. Не сказала бы, что у нее было относительно много экранного времени, но отведенное на нее время она потратила не напрасно. От Брюса Уиллиса ничего сверхъестественного не требовалось. О каких, впрочем, эмоциях можно говорить, если перед нами Добрый кот? Я имею в виду, киллеры особо не блещут аффектами или чувствами. Их работа, если я не ошибаюсь, заключается в том, чтобы без колебаний убить человека. Не показывая волнения. Что ж, тем не менее, Брюс, как всегда, хорошо справился. От его персонажа сильно отличаются Босс и Раввин, которых играют Морган Фриман и Бен Кингсли. Я даже не буду вам говорить, насколько они известны, да вы и сами знаете. Также вы знаете, и каких успехов добился каждый из них. Их персонажи похожи тем, что оба испытывают взаимную ненависть. Их неприязнь друг к другу была видна всем. И страх, что один убьет другого со временем перерос в желание навредить, если убить невозможно. Их действия похожи на спор малышей, которым не хватает смелости решить все с глазу на глаз и они вынуждены ломать чужие игрушки. И Моргану и Бену удалось показать те чувства, которые я описала выше.

Сценарий был просто превосходным. Одного не пойму - где заслуженный Оскар? Да и вообще, мысль о том, что фильм не имеет даже никакой номинации на другие награды, не дает мне покоя. Диалоги  были продуманы отлично, это сразу видно. Снова упомяну о сарказме. Юмор - фишка сценария. '— А что у тебя с носом? — Попытался сломать им кулак одного парня'. Он был скрыт в непроходимых зарослях драмы и триллера, но он все же, присутствовал. Браво, Джейсон! 

Хорошая работа оператора. Наверняка вы заметили, как в некоторых моментах суперзум сбивал нас с толку. Хотя, без прекрасного, просто превосходного монтажа, думаю, этот эффект бы не удался. Ну, и, конечно, какое же кино без музыки? Композиции так плавно переливалась одна в другую, в зависимости от момента и от ситуации. Зрителю это было незаметно потому, что он был погружен в этот круговорот событий вместе с героями. 

'Счастливое число Слевина' - сложный и запутанный триллер. Он непредсказуем и остается загадкой даже после просмотра. Я советую его вам, посмотрите!  

'Я думаю, что зрителю это больше неинтересно — смотреть фильмы какого-то одного жанра, зритель стал искушеннее, сложнее, и, знаешь, пока это доставляет удовольствие, это замечательно... ' (с). Даррен Аронофски