Данный фильм достаточно давно на слуху, на кинопоиске он входит в число  лучших фильмов занимая аж 75 место, я ожидал худшего и посмотрел сегодня это кино.

Сразу скажу, ждал обычного боевика, но фильм оказался таким неординарным и стоящим,  что до сих пор в шоке, неужели я точно видел такое кино, это просто фантастика, а не фильм, дело абсолютно не в актёрском составе, хотя он получился очень звёздным: Джош Хартнетт, Брюс Уиллис, Люси Лиу, Морган Фримен, Бен Кингсли, и многие другие.

Думаю, главная фишка этого фильма - это просто потрясающий сценарий, думаю 90 процентов почему фильм так сильно понравился, это очень грамотный и, я бы сказал, гениальный сценарий, но безусловно не стоит забывать о режиссуре и конечно об актёрской игре, которая тоже очень сильно впечатлила.

Я смело назову фильм шедевром, поскольку в картине  есть абсолютно всё, картина начиная с первого кадра и заканчивая титрами смотрится на одном дыхании, я вообще очень люблю фильмы, где надо рассуждать, думать и предугадывать те или иные события, режиссёр этой ленты снял это кино в таком стиле, что тут надо думать каждую минуту, уделили внимания даже мелочам, а концовка ленты просто нечто, настолько шедевральная, что трудно даже описать словами. Скажу так о концовке, что очень трудно было угадать такой вариант событий, который показали  в ленте, всё получилось настолько зрелищно, настолько эффектно и потрясающе, что хочется действительно снять шляпу перед создателями фильма.

Редко в наше время снимают такие фильмы криминальные, которые направлены не на веселье и смех, а именно на такую умную игру и умное развитие событий.

Джош Хартнетт сыграл довольно впечатляющую роль, его игра мне очень понравилась, очень понравилось смотреть на его любовь с героиней Люси Лиу, они смотрелись очень хорошо вместе, сцены в постели между ними были лучшими, и конечно видеть искренние чувства их героев мне очень понравилось, что касается сцены убийств, то Джош здесь был очень крут, мне понравилось его перевоплощение, это определённо одна из лучших работ Джоша.

Брюс Уиллис, старина Брюс по-прежнему играет великолепно, часто слышу фразу в интернете, что лучшие годы  Брюса позади, лично я так не считаю, Брюса не считаю старым, считаю, что с годами он стал ещё лучше и постоянно снимается в довольно качественных продуктах, в этом фильме он был как всегда на высоте, честно, когда узнал кто в ролях, то думал Брюс сыграет довольно маленькую роль, но у него получилась полноценная роль, которую он исполнил просто великолепно, особенно мне понравилось видеть его с двумя пистолетами сразу и его историю про Канзас Сити Шафл.

Люси Лиу как всегда была неотразима и эффектна, вообще эта Азиатка очень мне нравится начиная с Ангелов Чарли, и тут она была очень красива и как всегда искренняя и милая, как я писал выше очень понравилась вместе с Джошем Хартнеттом, было достаточно много между ними эпизодов, которые были очень весёлыми и смешными, но больше всего мне понравилась её улыбка.

Морган Фримен, уважаю этого актёра очень сильно и где бы он не играл, везде его персонажи какими бы они не были, плохими или хорошими, везде его герои обладают большой харизмой, вот и тут его персонаж несмотря на то что вряд ли бы располагал к зрителю особой симпатией, получился у него очень весёлым и интересным.

Что касается Бена Кингсли, который мне запомнился благодаря роли в картине Остров Проклятых, тоже оставил вполне приятное впечатление, его фишкой, как мне показалось, были его довольно разные диалоги, особенно он понравился в начале поскольку говорил цитатами, и кстати никогда не знал, что Бен Кингсли Сэр, буду теперь знать.

Определённо я очень восхищён этим фильмом, кому как, а для меня это шедевр, вот что значит смотреть фильмы с очень грамотным сценарием.

10 из 10