Сюжет:

Если честно, начиная смотреть триллеры и детективы, я ничего не понимаю. Почему? Обычно это различные истории или события, которые на первый взгляд никак не связаны. Этот фильм не стал исключением из правил. Дальше начали происходить основные события. На протяжении всего фильма ничего такого неожиданного, если честно, не происходит. Ну, кроме нескольких незначительных моментов. Мне не понравилось то, что в фильме было несколько неуместных шуток и 'смешных' моментов, которые связаны с длинным языком главного героя. Но вот концовка - это просто что-то! Все непонятные моменты в начале, всё, что мы не могли понять на протяжении всего фильма, всё это в концовке фильма. Если честно, то после просмотра этого фильма я был под впечатлениям ещё 3 дня. Я думал об этом, я размышлял. Мне кажется, что фильмы с именно такими концовками должны называться триллером!!!

Актёрская игра:

Бен Кингсли, Морган Фримен, Брюс Уиллис, Люси Лью, Джош Хартнетт - актёрскую игру именно этих актёров я бы хотел оценить в данной рецензии. Итак, Бен Кингсли и Морган Фримен. Я питаю глубокую симпатию к обоим актёрам. Я люблю их и в добрых амплуа, и в злых, но в это фильме я не увидел их в роли злых гангстеров. Каждый из них по-своему зол, но всё же эта не та злость, которую я бы хотел увидеть. Брюс Уиллис - прекрасная работа. Несмотря на то, что он на протяжении всего фильма сохранял одно выражение лица, именно это выражение мне и понравилось. Люси Лью - это красивая, энергичная и весёлая девушка. Именно это она показала в фильме, и показала на все 100%. Как правило, очень сложно играть добрых персонажей, которые на протяжении всего фильма сохраняют одну эмоцию. Как вы уже поняли, я говорю о Джоше Хартнетте. Если бы в финале он не показал наконец то, чего я так и ждал на протяжении всего фильма - того 'непохожего' на прежнего себя человека, то я бы оставил отрицательный отзыв о нём, а так неплохо. Джош - молодец!

Итоги:

'Счастливое число Слевина' - неплохой фильм, который можно посмотреть и даже пересмотреть. Иногда он был похож на плохую комедию, но в конце он всё таки смог приятно меня удивить. Главных гангстеров фильма я привык видеть в других амплуа, поэтому я вполне мог быть несправедлив, а так, весь состав очень хороший.

8 из 10