Собственно, идея фильма, где «добрые» бандиты противостоят «злым» бандитам не нова.  Сюжет, в котором  отрицательные, в общем-то, герои представляются как положительные: забавные, справедливые и т.п. – основа стиля того же Гая Ричи. И месть в холодном виде  –  тема популярная. Но дело даже не в этом. Для меня гораздо большее значение имеет способ подачи тем, а вот тут уже можно говорить  о таланте режиссера. 

«Счастливое число Слевина» - фильм, несомненно, заслуживающий внимания. Подкупает то, что непонятная затравка  довольно органично раскручивается в процессе и не оставляет чувства недосказанности, недопонимания, незавершенности. Собственно, кто такой Слевин,  я догадалась уже где-то к середине картины. Больно невозмутимо ведет себя человек, попавший в самую гущу гангстерских разборок, «между молотом и наковальней». И даже  объяснение Слевина на эту тему как-то не канает. Чуть дольше оставалась непонятной роль героя Уиллиса в истории. Впрочем, интереса это не умалило.

Добротный, хорошо снятый американский фильм, с  грамотно завершенными сюжетными линиями, прекрасной игрой актеров (Уиллис так вообще в любимом своем амплуа). Местами жесткий, местами ироничный, местами трогательный. 

Смотреть всем, кто любит криминальные боевики с интригой.