У вас когда-нибудь было ощущение, что оказались не в товремя не в том месте? У Слевина - да, он даже не успел одетья после душа. И то, что ждало его в ближайшие три дня, могло моментально перевернуть спокойное течение жизни с ног на голову. Только и думаешь: как парня угораздило задолжать двум мафиози, которые столько лет боятся друг друга? И объяснение великого спокойствия Слевина к такой ситуации - это атараксия. Как он решит выкручиваться - интереснее смотреть, а не описывать.

'Число Слевина' я бы назвала 'Большим кушем' в американском стиле: задорный криминал, букмекеры, вымогательства и ожидание увидеть, кто кого перехитрит. Однако в отличие от англичан, здесь сюжет построен более лаконично, без концентрации внимания на речевых оборотах, да и весь эффект рассчитан на взрывной финал. И кино действительно получилось динамичным, жестким, запоминающимся. Чего стоят одни амфетаминно-пестрые интерьеры и усы Уиллиса!

Кстати об Уиллисе. Полфильма задавалась вопросом: что это за хитрый дядя в шляпе, который внезапно появляется из-за шкафов? И стоит о нем забыть, как он тут же всплывает? Так вот: даже не пытайтесь напрягаться по этому поводу, сюжет сам замотается в клубок для пущего смака в финале.

И все это безумие с Раввином, Боссом, Хорошим котом, Голубками и спокойным, как танк, Слевином представлено в весьма добротной картине, которую смотришь на одном дыхании. А в конце концов приходишь к выводу: Канзас сити шаффл может случиться с кем угодно и когда угодно. Даже если заехал погостить к приятелю и принять душ.