Криминальный боевик Пола МакГигана. Начиная историю с лошади, режиссер плавно переносит в совершено другое повествование, и мы понимаем, что речь пойдет о мести, мести долгожданной, мести продуманной.

Мусоленная и тут, и там тема мести, до сих пор чем-то привлекает массового зрителя. Возмездие и расплата. На протяжении 110 минут, мы будем видеть историю интересной мести, не сколько продуманной, а больше являющееся удачей, как “Счастливое число”. История “Бешеного пса”, которого сделали бешеным, отняв все, абсолютно все.

Все кроме жажды мести.

Если все было продуманным, то в чем случайность и удача “Бешеного пса”? В том, что существует некий Ник Фишер, которому не везет и в начале повествования мы с ним попрощаемся, а история нового Ника только начинается.

Все это будет интересно поставлено в кинокартине “Счастливое число Слевина” и мы станем свидетелями, свидетелями увлекательной партии в Шахматы, узнаем кто король, а кто очередная пешка. Местами это будет жестоко, так-как rated R baby.

Поехали дальше

Что можно сказать про актеров? Джош Хартнетт, который не был замечен в крупных проектах, не раздражает нас, напротив мы проникаемся к его герою симпатией, а это очень важный критерий, мы видим парня, у которого кровь кипит отомстить, но с другой стороны он очень сдержан и расчетлив. Брюс Уиллис, он же “Крепкий орешек”, воплощает на экране хладнокровного киллера, не в первой, но если сравнивать с “Шаклом” и “Добрым котом”, то у “Доброго кота” плюсов больше, Уиллис наделил героя другими, более человечными чертами чем “Шакала” и это в плюсик.

Немного про Люси Лью

Люси Лью играет забавного патологоанатома, забавного вне работы, когда она в общении с Ником Фишером. За отношениями которые играют Люси и Джош интересно наблюдать, то как они обсуждают Джеймса Бонда лежа в постели и как искреннее героиня Люси пытается помочь герою Джоша. Химия оказалось полезной для фильма.

Две твердыни

Есть некий “Равин” и некий “Босс”, два криминальных авторитета т-т-т-т, когда-то друзья, нынче враги, два персонажа тесно связанные и важные для нашей истории. Роли сыграли Бен Кингсли и Морган Фриман, сыграли очень профессионально, как и подобает актерам такого уровня.

Равин- холодный и чтущий обычаи, это первая часть его натуры, вторая, он опасный мафиози и не знаешь когда он нажмет на курок

Босс- любитель Шахмат и философских речей и не менее опасный мафиози

Бен Кингсли и Морган Фриман “Пять баллов”

Музыкальное сопровождение хорошее и не напрягающее слух, для каждой сцены своя нужная музыка, идущая в такт фильму. Спасибо Джошуа Ральф.

Мы имеем отличную криминальную историю, боевик, с хорошими актерами и для такого жанра, фильму можно поставить высокую оценку

И вновь с вами “Канзас-сити Шафл”

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10