Этот фильм я видел давно, и тогда после просмотра у меня остались только положительные эмоции. Пересмотрев его в очередной раз, я убеждаюсь в том, что 'Счастливое число Слевина' - один из лучших криминальных триллеров. В нем есть все, что нужно для того, что бы его так называть, есть и отличный, закрученный сюжет, великолепная работа режиссёра, ну и конечно же потрясающий актерский состав. Теперь обо всем по порядку. 

Главный герой фильма Слевин Келевра из-за неприятностей приезжает к своему другу Нику Фишеру. Тот предлагает Слевину пожить у него дома, а сам Ник уезжает из города. Не успев даже распаковаться, к нему приходят гангстеры, которым нужен Ник, для того, что бы убить одного человека. И они принимают Слевина за него, а доказать им, что он не тот кто им нужен он не может, ведь по пути к Нику его ограбили и забрали все документы. Теперь ему придется выполнять все, что ему скажут... 

Отличную работу проделал режиссёр фильма Пол МакГиган. До этого он снял неплохой фильм 'Одержимость'. В 'Слевине' атмосфера отлично продержалась на одном уровне, и это заслуга режиссёра. 

Очень хорошо подобран саундтрек, в отдельности хочу сказать спасибо за потрясающую песня в финальных титрах под названием 'Kansas City Shuffle'. 

Главную роль исполнил Джош Хартнетт, он отлично сыграл своего персонажа, с выбором этого актера создатели не прогадали, он действительно очень хорошо смотрелся. Я считаю, что это его лучшая роль. Морган Фриман и Бен Кингсли великолепно сыграли, как всегда, здесь и говорить нечего, их актерская игра ка высшем уровне. Брюс Уиллис очень порадовал, его роль мне больше всех понравилась, хоть сначала кажется что он не особо важный персонаж, в конце он сыграл очень значительную роль. Люси Лью была хороша, она сыграла как надо, и не более того. В общем актерский состав идеально подобран, при виде таких актеров сразу видно, что картина удалась. 

'Счастливое число Слевина' - это один из лучших криминальных триллеров, с великолепным актерским составом и непредсказуемой концовкой, после которой сразу становится понятно, что фильм потрясающий. Оценка: 

9 из 10