Обожаю запутанные фильмы! Постоянное волнение, напряжение, мелкая дрожь по телу, жуткое желание разобраться в ситуации – ох, как мне это нравится. Мне даже не хотелось ставить фильм на паузу, чтобы долить чай (а это серьёзно, учитывая мою любовь к зелёному чаю), мне хотелось поскорей узнать, чем всё закончится или, хотя бы, чем продолжиться, это не менее интересно. Порой, я старалась не моргать, дабы не пропустить какую-нибудь деталь. 

Первую часть фильма я опасалась за Пола МакГигана и Джейсона Смиловича. Совершенно серьёзно. Я боялась, что они так сильно запутают сюжет, что распутать его не удастся, и я не удовлетворю своё желание во всём разобраться. Опасения были немаленькие: запутывалось всё так стремительно, набирая с каждым кадром обороты, с ветерком. 

Признаюсь, были порывы начать смотреть сначала, стараясь внимательней приглядеться. Но насколько я была поражена в конце, когда все фрагменты слились воедино! И какая радость вперемешку с облегчением меня охватила, ведь загадка, головоломка, которую я пыталась разгадать на протяжении всего фильма - была разгадана, я получила ответы на все вопросы. Страшно посчитать количество версий происходящего, промелькнувших у меня в голове. 

Важный плюс – непредсказуемость. Это не тот фильм, в котором поведение и действие героев легко просчитать и предсказать, здесь они совершенно неожиданны. Сидишь с полуоткрытым  ртом и ждёшь нового поворота, ещё более кульминационного, чем предыдущий. 

Не могу умолчать об эстетичности. Приятно наблюдать за сочетанием цветов в одежде, обоями в квартире, стеклянными шахматами, роскошной мебелью в офисах крупных мафиози или чего только стоят, например, контрастные синие пластмассовые сидения в белом пустом зале! Красота же!  

«Счастливое число Слевина», безусловно, заслуживает место в топе лучших фильмов с оценкой

10 из 10.