Итак, все мои рецензии начинаются с небольшой пред истории, это уже вторая: )

Я ляг спать, но мне не хотелось, я потерпел ещё, но всё равно не получилось уснуть. После этого я включил телевизор. На часах было около 3 часов ночи. Пульт у меня не работал, поэтому пришлось делать всё в ручную... Я включил его, лёг обратно, показывал 'первый канал'. Мне было слишком удобно, чтобы подойти и переключить канал, поэтому я оставил его. И тут начался именно этот фильм. Я не знал о нём, решил посмотреть... Начинался он обычно, но с небольшим интересом. И я начал смотреть его...

Этот фильм не был мне знаком, и я не думаю, что он сильно популярен. История начинается с 'флешбека'. Семья: отец, мама и маленький сын. Жили они бедно. Тем временем нам показывают ещё одно небольшое ответвление, где 2 человека говорят о лошадиных скачках, где промолвили то, что в коне под одним номером есть допинг. Этот разговор услышал официант, который был знакомым отца ранее показанной семьи. Он сказал ему об этом, чтобы тот сделал ставку и выиграл денег для семьи. Он не мог просто сделать ставку, поэтому ему пришлось обратиться к местной банде через букмекера. Его предупредили о том, что если он не вернёт деньги, то он поплатится за это. Отец поехал с сыном на бега. Сына он оставил в машине, а сам ушёл смотреть бега. Он надеялся на победу, но удача отвернулась от него и его лошадь споткнулась. Он потерял все деньги и ушёл в отчаянии, подошёл к парковке, но машины не было, также, как и сына. Он запаниковал, начал его звать, после чего получил сильный удар от банды потеряв сознание. Он проснулся в неизвестном ему месте, связанный и побитый. Ему сказали, что было предупреждение насчёт денег и он поплатился за это семьёй. Все убийства показывают по отдельности. Остаётся только мальчик. На его убийство согласился один киллер по кличке 'добрый кот'. Он посмотрел на парня, сказал 'прости', после этого всё обрывается. Эту историю рассказывал калека другому в зале ожидания аэропорта. Он сказал ему одну фразу: 'все смотрят налево, а ты идёшь направо'. После этого этот мужчина обернулся в сторону, потом обратно, но человека, рассказавшего ему историю, не было. Он удивился, после чего был убит калекой. Дальше нам показывают ещё одно ответвление, про которое я не буду говорить, так как это основная часть фильма.

Фильм мне запомнился неожиданными поворотами событий, хорошими персонажами, чудесным сценарием и хорошим сюжетом. Персонажи тоже были хороши. В этом фильме присутствует очень много ответвлений сюжета, так, что можно запутаться, но это вряд ли. Фильм очень интересен, мне понравилось следить за событиями, которые говорили очень о многом. Все персонажи были на высоте, прекрасно сыгранные роли. Все проработаны, у каждого своя история. Множество второстепенных действий, которые мало когда показывают остальные фильмы. Поэтому именно за этим фильмом следить в 2 раза интереснее. Чудесные злодеи, которые в конце всё таки получают по заслугам. Но даже в них есть доброта, а в главном герое есть и немного зла, о котором вы узнаете в конце фильма. Концовка невероятно захватывающая, эмоциональная, интересная, неожиданная. Атмосфера просто царит в этом фильме, так как у главного персонажа появляется куча проблем, помимо остальных...

В общем, всем желаю посмотреть этот замечательный фильм. Мне кажется, что у него не такие высокие оценки, как у других фильмов только потому, что он не сильно популярен, мало кто о нём знает... 

Эта бессонница помогла мне, ведь если бы не она, то я бы не увидел этого замечательного фильма. Все желаю такой 'бессонницы' 

10 из 10