После серьезного успеха картин Тарантино и Ричи, их стиль стали копировать тысячи режиссеров, но действительно стоящих картин среди их подражателей совсем немного. «Счастливое число Слевина» как раз из таких удачных примеров.

После сумбурного начала фильма, сюжет становится все более интересным, а события все более логичными. Несмотря на некоторые затянутые моменты, фильм смотрится на одном дыхании, что безусловно говорит о прекрасной работе режиссера и сценаристов. 

Актерская работа также была на высочайшем уровне. Особенно мне понравилась роль Равина, которую исполнил Бен Кингсли. Его монологи, которые желательно смотреть в оригинале, просто превосходны. Герои Моргана Фримана, Брюса Уиллиса и Люси Лью тоже были сыграны очень хорошо. Даже сыгравший Слевина Джош Хартнетт, который обычно меня очень раздражает смотрелся неплохо. Хотя будь на его месте актер топ уровня, вроде Эдварда Нортона, фильм получился бы еще лучше.

Этот фильм нельзя назвать культовым, но безусловно свой след в киноиндустрии он оставил, и я всем советую его посмотреть.

8 из 10