Интересная ситуация получается с непредсказуемыми сценариями. Фильм от которого особо ничего не ждешь, раскручивает перед тобой такой спектакль, после просмотра которого впечатления остаются весьма приятные.

Просмотр фильма начинается с постепенного затягивания зрителя с суть самого фильма. Когда же в дело вступает протагонист, фильм пытается выглядеть скромно, ничем особо не примечательным.

Главный герой, приезжает к своему другу пожить на некоторое время. Неудачи начинают преследовать  его, еще не успев он только появиться в городе. Вдобавок ко всему, героя принимают за должника, люди с сомнительной репутацией. Вот тут то и начинается самое интересное. На нейтральной стороне появляется киллер, казалось бы выстраивающий свою игру.

Фильм получился не простой. Временами проскакивают глубокомысленные фразы. Иногда даже чувствуется фирменный почерк Копполы. Сценаристы заработали себе на хлеб. Сюжет как фитиль бомбы разгорается медленно, но по мере приближения нарастает интрига. И вдруг БАМ! Неожиданный поворот событий. Весьма увлекательная история, выдает зрителю массу положительных эмоций.

Снято умело. Выглядит все это вполне достойно...

8 из 10