Потрясающий фильм. Детектив - головоломка, который можно сравнить с мозаикой. Разные эпизоды выступают в роли пазл, местом для сборки является наша голова, и если собрать их правильно, соблюдая очередность, то получится вполне адекватная картина происходящего, которую и хотел показать нам режиссер фильма. «Счастливое число Слевина» одна из немногих кинолент, которая легко выделяется из серой массы. Здесь идеально все, но несколько фактов мне бы хотелось «выделить жирным».

Первое – диалоги. О да, в этом фильме они просто божественны. Короткие «перепасовки» словами, которые веселят и заставляют думать, являются одним из факторов, который доставляет «кайф» от просмотра. Второе – актерский состав. В этом фильме он просто ошеломительный. Все звезды, которых только можно собрать, засунули в один фильм и сделали это так умело, что такой работой можно только восхищаться. Джош Хартнетт, Брюс Уилис, Морган Фримен, Люси Лью, безусловно, имеют играть и делать это на высшем уровне. Третье – сюжет. Режиссер фильма Пол МакГиган и его команда сделали очень необычное кино, которое интересно своей постановкой. Как я писал выше, это головоломка, которую ты собираешь в течение просмотра, а в конце, нам дается готовый вариант, и ты можешь сравнить, был ты близок или нет. Признаться честно, я даже не мог предположить, что все закончится таким образом. Необычно, интригующе, жизненно. После просмотра я раз и навсегда уяснил, что месть – блюдо, которое подается холодным. 

Мой дед говорил: «В первый раз услышав кличку 'лошадь' — врежь обидчику в нос, во второй назови наглеца уродом, в третий раз обзовут лошадью — отправляйся в лавку и покупай седло». ©

Немного о сюжете. У парня, имя которого Слевин, все катится к чертям, и он попадает просто в не мысленную историю. За один день, он лишается дома, девушки и работы. Приехав к другу, чтобы успокоиться и отдохнуть, Слевин совершенно случайно оказывается должен круглую сумму денег людям, которых даже не знает. Само собой, у него их нет, чтобы погасить неожиданный долг, и тут ему предлагают заманчивое предложение, от которого он не может отказаться. 

Правда и ложь – это жизнь и смерть, твоя или чья-то другая. ©

Кино оставило после себя приятную эйфорию, которая держи и не отпускает тебя некоторое время после просмотра. Я долго откладывал просмотр этого фильма, но посмотрев его, я открыл для себя еще один достойный фильм, с каплей криминала и справедливости. 

10 из 10