В общем просмотрел я этот фильм. Скажу честно советовали его мне все, абсолютно все: друзья, коллеги по работе, одногруппники итд итп. Все выделяли в этом фильме *особую закрученную сюжетную линию*. Для любителей боевиков фильм покажется очень интересным. Но я не причисляю себя к данной категории, я просто вечером в пятницу с девушкой хотел посмотреть интересный фильм и решил включить именно этот. Честно говоря жалеть не пришлось, фильм и правда интересный, можно даже сказать и захватывающий. Сказать что сюжетная линия закручена *дико* и *очень круто* я не могу, поскольку весь фильм посвящен мести, причем абсолютно некрасивой мести.

Что такое месть? Месть - это когда причиняешь ровно такой вред, который нанесли тебе. Красивая месть - это нечто большее. В этом фильме, к сожалению, я не увидел красивой мести. Фильм, я считаю, одноразовый. Посмотрел и все... Никаких особых воспоминаний из фильма, ничего нечто большое для себя не уяснил, разве что в фильме много громких цитат... Хотелось бы отметить так же диалоги героев: они зачастую улыбали, иногда даже вызывали смех.

Если вы хотите просто посмотреть интересный фильм - то можете смело включать именно этот. Если же вам нужна мотивация, любовь, чувства и отношения, то вы ошиблись адресом. Этот фильм - просто фильм, просмотрев который вам не захочется изменить себя, совершенствоваться, но посмотреть разок я думаю не помешало бы

Приятного просмотра для тех, кто все же включит фильм!

 6 из 10