Фильм превзошел все ожидания. Одна из немногих картин, настолько впечатливших за последнее время и ставших любимыми. Еще не досмотрев до половины фильм, я была уверена, что буду пересматривать его уже на следующий день.

Картинка, саундтрек, спецэффекты - все на уровне и гармонично. Понравилась игра актеров. Брюс Уиллис органично вписался в роль своеобразного киллера, ведущего свою игру по собственному сценарию и дергающего за ниточки, когда ему захочется. Коронная ухмылка актера тоже пришлась к месту.

Джош Хартнетт вообще выше всяких похвал, на протяжении фильма вместе с его героем переживаешь целый спектр эмоций, положительных и не очень. Вообще не представляю никого другого на его месте, отлично справился с ролью.

Люси Лью не то чтобы особо впечатлила, но ее персонаж по меньшей мере забавен и добавляет колорита фильму. Кингсли и Фриман тоже со своей задачей справились, но особенно не впечатлили, напыщенная важность и самомнение их героев скорее отталкивают и раздражают.

Есть некая параллель между 'Счастливым числом Слевина' и 'Одержимостью' того же МакГигана - путаница, Джош Хартнетт, неожиданная развязка и в итоге качественное и первоклассное кино. Однако в 'Счастливом числе Слевина' тема справедливости и кармы поднимается всерьез и, что особенно приятно, 'справедливость начинает и выигрывает'. 'Каждому по делам его' и 'Все совсем не так, как кажется' - если быть кратким, главные идеи фильма.

Отдельно хочется отметить юмор и поучительность - тонко и со вкусом, после просмотра возникает желание растащить фильм на цитаты и использовать при случае.

10 из 10