Я люблю грамотные лейтмотивы: несмотря на то, что слышишь его повторение на протяжении всего фильма, задумываться начинаешь не сразу. И если первые полтора часа ты улыбаешься злоключениям бедняги, оказавшемуся не в том месте не в то время, и думаешь: 'Кто же ты такой и почему тебе так не везет?', то при определенном количестве повторений и вариаций и мысли твои начинают меняться.

Выбирая фильм, думала, что попадаю на что-то типа Большого Куша или любого другого фильма Ричи, однако, после просмотра не могу утверждать, что они похожи: 'Счастливое число Слевина' - это виртуозно отточенная, продуманная 'афера' не только для героев, но и для зрителя. При этом совершенно неожиданно тебя бьют по голове, и ты даже не успеваешь до конца осознать проделанный 'ход конем'. И вроде бы хочется кричать, что начал понимать, что к чему с самого начала, ну ладно, с середины фильма, да вот только это неправда. Можно, конечно, сослаться на зачин, который остается забытым до самого конца фильма, только кто про него помнит, наблюдая за ходом событий?

И на фильмы об аферах воров и мошенников он не походит из-за блестяще отточенных, но непринужденно остроумных диалогов и допросов. И вроде есть что-то похожее, но при этом совершенно не то... Однако, к просмотру обязателен. 

После финальных титров хочется включить его снова: отличная актерская игра, интересный сюжет (Джейсону Смиловичу отдельные похвалы), достойная режиссура и оставляющая в дураках развязка, толкающая тебя перемотать к первым кадрам и проанализировать все с самого начала, не упуская ни одной малейшей детали. Развязка, которая побуждает аплодировать, потому что сейчас довольно сложно найти ненавязчивое, легкое, не оставляющее горького привкуса кино, которое обводит тебя вокруг пальца.

В итоге хочется посоветовать отказаться от идеи чтения рецензий, а просто просмотреть фильм и понять самому, насколько он хорош.

10 из 10