Для меня этот фильм - классика фильмов о мести.

Всё что я смог сказать после первого просмотра - круто! Всё что я могу сказать после третьего пересмотра - чертовски круто!

Поймите, это очень элегантный фильм. Я не могу его назвать 'криминальный фильм' или 'триллер'. Фильм о мести. Элегантный фильм о мести.

С умным, продуманным, запутанным сюжетом. Именно с таким сюжетом, где каждая деталь продумана, где каждый эпизод в итоге имеет огромное значение. Да и вообще сюжет фильма- один из самых шикарных и захватывающих сюжетов кинематографа для меня.

А актеры? Да тут же просто праздник! Супер Босс Морган Фриман. Вообще, для меня Морган Фриман в фильме - это как штамп Госта на банке сгущенке. Есть Морган Фриман - значит фильм как минимум хороший. А здесь он играет злодея. Ну, как всегда на высоте. Бен Кингсли - идеальный Раввин. Я никого не могу представить вместо него, такое ощущение что роль писалась именно под него.

Люси Лью, милашка Люси Лью. Безусловно, это не самая талантливая актриса Голливуда, но из всех азиатских актеров она уступает только Джеки Чану в моем рейтинге. И она явилась украшением фильма. Брюс Уиллис. Классическая офигительная роль Брюса. Его отличные роли очень похожи друг на друга, и такое ощущение, что Брюс играет самого себя. Этот фильм не исключение.

Ах, да. Это же бенефис Джоша Хартнетта. Да, тут много первоклассных актеров самой высшей пробы. Но как же так, основное внимание приковывает к себе именно персонаж Джоша? Да, потому что - это талантище! В своей возрастной категории ему нет равных. Великолепный Слевин!

Вот вам и кино о том, как некоторые блюда нужно достать прямиком из морозилки и не засовывая в микроволновку сразу подавать на стол. Лучше всего на стол врагу...

10 из 10