Это один из тех фильмов, чей успех или неуспех зависит от того, сработает или нет ключевой сюжетный ход, раскрывать который дословно было бы несправедливо для будущих зрителей. В данном случае он все-таки срабатывает, хотя и вполне непредсказуемым его назвать нельзя.

Есть определенные вещи, которые позволяют сделать правильное предположение. Прежде всего это поведение главного героя. У обычного парня, каким он кажется, от ситуации, в которую он попал, поехала бы крыша от страха, а Слевин сохраняет олимпийское спокойствие. Конечно, он объясняет героине Люси Лью свое отстраненное состояние каким-то медицинским термином, но этому как-то не верится. Когда он почти специально провоцирует Раввина, снова и снова возвращаясь к разговору вместо того, чтобы как можно скорее убраться, начинаешь понимать, что кто-то над кем-то издевается. Или Слевин над Раввином, или авторы над зрителем (на самом деле и то, и другое). Понятно и то, что большое ружье, которое вешают на стену в самом начале, Брюс Уиллис, должно выстрелить и как следует. Есть еще несколько мелочей, которые не укладываются в ситуацию, описанную в пресс-релизе и рекламном трейлере, но главное все же то, что используется такой ход далеко не впервые, а в последнее время даже часто.

Отточенные диалоги, интересные ситуации, хорошо написанные центральные гангстерские образы, если и не выразительные характеры, то эффектные типажи, вся съемочная группа не зря поет дифирамбы сценаристу. Начавшись как смесь типичной истории о 'яппи в опасности' с ричи-тарантиновским балаганом, в последний трети лента делает серьезное лицо и превращается в оду о мести. При этом она теряет свою легкость, но к тому моменту перед нами уже выложили главный козырь, и те, кому он по нраву, спокойно продержатся до конца.

Если первый плюс этой картины – сценарий, то второй – это, безусловно, крепкий актерский состав. Морган Фримен и Бен Кингсли получили роли значительно лучше, чем те, которые они играют по две-три штуки за год в жанровом голливудском кино. Роли построены так, что позволяют чередовать и смешивать краски комические и более серьезные. Уиллис в 'Счастливом числе Слевина' понравится своим поклонникам уже потому, что бьет с обеих рук без промаха. Нельзя сказать, что он демонстрирует здесь что-то принципиально новое по сравнению с десятками своих ролей в боевиках, но уровень все равно выше среднего. Люси Лью вполне подходит роль жизнерадостной соседки, которая любит лезть в чужие дела (говорят, в жизни она по характеру именно такая и есть). Самое сложное задание досталось Джошу Хартнетту. Поскольку его герой, как и фильм в целом, распадается на две части. Безупречной его работу назвать вряд ли можно, но общей картины он не портит, и на том спасибо.

Неплохое развлечение для тех, кто любит наблюдать за разборками уголовников с чувством юмора, но догадывается о том, что они не всегда имеют смешной финал.