С моей точки зрения, Пол МакГиган смог снять добротный триллер, сюжет которого получился очень захватывающим и интересным, так как от начала и до конца зрителю не совсем понятно, что ожидает главного героя впереди, после того, как он попадает в отнюдь не простую ситуацию и как он собирается из нее выкручиваться.

Раз уж речь пошла о сюжете и о главном герое, то стоит написать об этом пару строк: главный герой, Слевин Келевра, чью роль исполняет талантливый и достаточно молодой актёр Джош Хартнетт, после череды неудач отправляется к своему другу Нику Фишеру, дабы немного развеяться. Однако, проснувшись однажды утром, он оказывается впутанным в войну двух самых влиятельных людей в городе, Босса и Равина, принявшего Слевина за Ника, который задолжал двум гангстерам немалую сумму денег. Соседка Ника Линдси пытается помочь Слевину во всём разобраться. О том, удастся ли Слевину выйти из воды чистым и куда же делся сам Ник, зрителю как раз и предстоит узнать, посмотрев эту картину.

Не могу не упомянуть о главных действующих лицах фильма. Роль Босса исполнил потрясающий и весьма одаренный актёр Морган Фриман, который блестяще исполнил свою роль и, действительно, смог показать зрителю, как должен выглядеть влиятельный гангстер в летах. Роль его оппонента и противника, Равина, сыграл Бен Кинглси, который ничуть не хуже Фримана показал аудитории, каким в действительности полагается быть опытному и рассудительному преступнику, возглавляющему огромную бандгруппировку. Роль Линдси исполнила привлекательная Люси Лью, которой удалось великолепно вжиться в роль назойливой, любопытной и завлекательной соседки. Мне также хотелось бы отметить игру Брюса Уиллиса , как всегда блистающего на экране, который сыграл киллера по кличке Добрый Кот. Должен признаться, что ему очень подходят подобные роли и я с радостью наблюдал за его игрой. 

В заключение, мне хотелось бы добавить ко всему вышенаписанному, что фильм, на самом деле, заслуживает внимания, и должен вас заверить, что вы не пожалеете о том, что потратили на его просмотр своё время, так как сюжет, по моему мнению, вас заинтригует, заставит поломать голову, а в конце приятно удивит.

8 из 10