Пол МакГиган предоставил нам возможность насладиться поистинне умным, логическим, оригинальным и в некотором роде уникальным триллером. В нем присутствуют элементы криминального боевика, комедии, драмы и всё это чем-то подкреплено, тем самым заставляет зрителя в большей степени проникнутся происходящим на экране. Данный фильм - это словно идеально сгенерированный, как шифровальный ключ, план действий направленный на исполнение мести. Вы можете получить удовольствие как от сценарной постановки, так и от актерского состава, мастерски справляющегося с поставленными им ролями.

  При просмотре, я вам настоятельно рекомендую устремить все взоры на каждый эпизод и каждую мелочь в картине. Постарайтесь максимально быть внимательными, чтобы полностью и всецелло понять всю суть сюжета, то что нам хотел передать автор. Ну и в итоге осознать всю красоту и изящность, которая прекрасным образом была продемонстрирована зрителю достаточно на высоком уровне.

  Не вижу необходимости расписывать весь смысл и идею сюжета, т. к. не хочется повторяться с предыдущими ораторами. Единственное, что могу отметить насчет него, что по мне он ничуть не подкачал. Он действительно хорошо продуман и абсолютно не скучен, а наоборот захватывает с первых же минут. А всё потому, что нас с самого начала закидывают безумным шквалом интриг. Совершенно непонятно 'who is who' и к чему это всё ведет. Постепенно к концу фильма становится ясным наличие всех персонажей - кто с кем связан и зачем. 

  Разве не это делает фильм отличным? Ты лизереешь какое-то заумное кино в котором всё глубоко скрыто за занавесью всей составляющей картины и не нароком, бывает даже так, что пропадает желание смотреть его дальше. Но когда после всех объяснений всё становится на свои места и у тебя не возникает практически ни одного вопроса. Потом дело доходит до апофеозного финала и ты понимаешь, насколько это всё было сделано качественно, интересно, со вкусом и некой изюминкой, что ни на минуту не было жалко потраченного времени.

  Осталось подвести итоги:

'Счастливое число слевина' возможно далеко и не динамичный фильм, но это никак не повлияет на ваше общение мнение о нем, поскольку он приправлен неплохой долей остроумия, наделен колоритными и запоминающимися персонажами, а также цепляет своим неординарным и крайне редко встречающимся, такого рода, сюжетом. Он со смыслом и имеет адекватную логическую цепь событий. Ведь посудите сами и проанализируйте: как бы вы сами поступили в его ситуации? Главный персонаж, Слевин, подошел к разрешению данной проблемы возможно черезчур хитрым и слегка жестким путем, но зато как порадовал этот поступок. Этим самым он как-будто пронзил насквозь сердце тем людям, которые когда-то, даже неподозревая этого, сделали ему больно. Очень сильно и жизненно! 

  Я считаю, что данное произведение в полном праве находится и занимает почетное место в топе лучших фильмов. Его смело можно добавить в свою кино-коллекцию и отнесьти к любимым, если вы конечно настоящий ценитель хорошего кино, которое вызывает уважение и заставляет думать. 

  Так что, уважаемые зрители, делайте выводы. А я безусловно и без капли сомнений оцениваю высоко...

9 из 10

P.S. По больше бы таких картин, в которых чувствуются искренние старания режиссера. Спасибо МакГигану за это творение (оно считается у него лучшим), он постарался на славу.