Есть фильмы, играющие со зрителем. Нам показывают историю ограбления, мести или аферы таким образом, что поначалу находишься в замешательстве от происходящего на экране. Нарушая хронологию, показывая обрывки сцен, авторы пытаются одновременно запутать и заинтриговать зрителя, чтобы в конце все разложить по полочкам. И чем складней получается финальная картина, тем большее удовольствие мы получаем от удовлетворения своей тяги к пониманию. Такие фильмы хочется пересмотреть второй раз, подметить детали, незамеченные при первом просмотре. 

 «Счастливое число Слевина» из их числа. Фильм даже подчеркнуто игровой: серия убийств в прологе, гротескная история от Брюса Уиллиса в инвалидном кресле, стилизованные до декоративности интерьеры, два одинаковых небоскреба через улицу, где в пентхаусах живут главные злодеи, воюющие друг с другом. Кажущаяся сначала натянутой, история постепенно приобретает изящную стройность в лучших канонах жанра. Даже для Kansas City Shuffle нашлось законное место.   

7 из 10