Фильм «Счастливое число Слевина» я познакомился благодаря игре КиноПоиска «Угадай фильм по кадру». Своего рода, как оказалось, данный сайт сделал пиар этой картине. Но если я и собирался его посмотреть, то точно это желание было не в первом ряду. Ни брать диск, ни тратить драгоценный трафик своей «симки» в модеме я не собирался. Но вот я обнаружил, что его показывает телеканал «Россия-2» и тут уж я подумал: «Посмотрю!».

	Настолько рваным идёт повествование, что у меня аж голова закружилась, соединяя детали этого «пазла». Добрую половину ленты мне этот казался совсем шальным. Но самое интересно, что даже тогда он – виделось – имел свою логику закономерности.

	В фильме целая россыпь звёзд. Это определённо является плюсом картины. Брюс Уиллис, Морган Фриман, Бен Кингсли… Как-то не сразу-то и замечаешь, что они-то как раз и являют преемственность для нового поколения. Посмотрите, Джош Харнетт и Люси Лью… Ведь это и есть «молодым всегда у нас дорога»… 

	Но я немного не с того начал…

	Увидя кадры в игре «Угадай фильм…», мне было очень интересно, что там к чему, откуда шрам у Слевина. Почему-то я Слевина заочно безошибочно определил. Да, им как раз Харнетт и оказался. Но что случилось с его носом и как это произошло – это так просто и не рассказать. Рассказать, но заспойлерить? – кому это надо…

	И вот, повествование идёт, перемежаясь событиями разных времён. Но то ли показано это не сложно, то ли я просто сразу оказался максимально настроен, но мне показалось, что фильм не сложный и воспринимается если и не на одном дыхании, то уж точно не так чтобы через силу. А сделай Смилович (автор сценария) и МакГиган (режиссёр) в духе зашаблоненной голливудской беллетристики, глядишь, и не было бы такого успеха у фильма. А в том, что фильм успешный можно не сомневаться. И это я ещё не являюсь любителем подобных сценарных приукрас…

	В конце пазл обязательно соберётся. И то, что предстанет взору если и не порадует, то удивит, надеюсь, точно… 

	Сначала мне показалось, что фильм для узкого круга лиц, но теперь-то уж точно я буду рекомендовать его всем своим знакомым. Думаю, он понравился и должен понравиться также и всем тем, кто прочёл всё то, что я написал… 

	А у меня, пожалуй, что всё…

	9 из 10