Этот фильм не оставит после просмотра много пищи для размышлений. В нем Вы не увидите драмы реальных людей. В каждом персонаже чувствуется картинность, искусственность, как будто он только что сошел со страницы какой-нибудь книги. Зато Вы сможете пронаблюдать хитроумную головоломку, предоставленную на суд зрителям творцами фильма. Обрывки историй, переплетение событий происходящих в разное время, нарастающая с каждой минутой интрига не позволят зрителю заскучать. Детективный сюжет позволяет подумать и попытаться предугадать дальнейшее развитие событий. Что-то без труда угадает и неискушенный зритель, а что-то мы узнаем только благодаря развязке. 

С самого начала фильма бросается в глаза некоторая нереальность происходящего. В первую очередь по отношению героев к происходящим событиям. Каждому актеру удалось создать яркий и запоминающийся образ. А Бен Кингсли и Морган Фримен в достаточно необычной для себя роли королей преступного мира смотрятся весьма интересно.

Каждая сцена этого фильма очень органично вписывается в сюжетную линию, отсюда ощущение целостности и законченности после просмотра. После жирной точки поставленной в финале весь фильм остается в памяти как одно яркое впечатление.

Вывод: рекомендую посмотреть всем любителям детективов, головоломок и неожиданных поворотов сюжета.