Люблю такие фильмы. 

Очень давно смотрела его и вот, по старой традиции, решила возобновить информацию в памяти. 

Фильм из разряда 'все наоборот'. Режиссеры будто специально затрагивают всю вымышленную информацию в особых подробностях, чтобы увести наше внимание от самого главного, ведь в этом фильме все то, что мы должны были понять, рассказано в самом начале, нам остается только додумать, но и тут промах. Наше внимание прковывается к дальнейшему сюжету, что и позволяет нам забыть все начальные этапы, а быть может, мы просто на подсознательном уровне не хотим сами что-то придумывать, и ждем, когда в финальной сцене нам расскажет все сам главный герой. 

Сюжет. Конечно, сюжет с таким характером встречался уже и ни раз, но в данном фильме он очень здорово обыгран, что и не позволяет зрителю проводить особые параллели с другими кинокартинами. 

Актеры. Актерскому составу просто хочется стоя кричать браво и хлопать в ладоши! Ну пойдем наверное по цепочке, а именно начнем с того, с кого все начиналось. Брюс Уиллис в этом фильме играет некую 'двоякую' роль. Конечно, роль отрицательного персонажа нам сразу вбивается в голову тем, что он в самом начале фильма со спокойным выражением лица, с особым подходом убивает спокойного парня. Ну и тут нам все покажется ясным: он плохой тип, который захочет 'засадить' главного героя и все тут! Но нет! Тут все глубже и мудреней. Следующей по списку разберем роль Люси Лью. Ее героиня сразу внушает оптимизм и доверие. Не думаю, что кто-то при просмотре мог увидеть в ее лице засланного агента или кровожадного убийцу. Конечно же, нет! Ее персонаж настолько устойчиво находился на планке 'жизнерадостной соседки', что и сдвигать ее никуда не хотелось. Перевоплощение Мограна Фримана опять заставило удивиться! Просто каждой сыгранной им роли хочется орать:'Это его роль!'. Фильм 'Счастливое число Слевина' не исключение. Конечно, в замечательный тондем с Фриманом вступает и Бен Кингсли. Ну и наконец, хочется уже написать и о самом главном герое, которого сыграл уже давно всем известный Джош Хартнетт. Его персонаж настолько обычен, весел, что и наставлять на него какие-то рамки не хочется. Конечно, режиссеры специально вводят такую зону 'черта доверия'. Весь фильм Слевин рассказывает нам грустные истории из своей жизни, что мы просто неумышленно сравниваем себя с ним, а что мы?!Мы ведь обычные люди, а значит и он самый обычный парень, который просто оказался не в то время не в том месте. 

Если судить по всем критериям, то фильм, конечно, не волшебный, но завораживает. Особенно ярче всего смотрится финальная сцена-сцена-рассказчик. 

В общем, фильм нужно посмотреть, он заставит нас думать, разгадывать загадки, дает нам шансы для предугадывания.

10 из 10