Если составлять рейтинг фильмов по уровню сложности сюжета, то 'Счастливое число Слевина' уверено взгромоздится на вершину пьедестала. Существует два типа фильмов: 

а) фильмы, в которых вы с легкостью угадываете следующий поворот сюжета быстрее, чем происходит развитие этого сюжета

б) фильмы, за развитием сюжета которых вы едва успеваете следить

Так вот, пытаться угнаться за сюжетом 'Счастливого числа Слевина' то же самое, что на велике пытаться догнать сапсан. И даже не думай моргать! Моргнул... и уже упустил одну маленькую деталь, из-за отсутствия которой понять смысл будет уже не суждено!

Правда все же несколько подсказок на дальнейшее в фильме все таки есть.

У этого фильма невозможно однозначно определить жанр: триллер-в лучших традициях, драма-пришлось поплакать, детектив-все вместе пытаемся докопаться до истины. В общем фильм хорош во всех смыслах.

Актеры просто душки, все милы как на подбор. Во главе с Джошем Хартнеттом, самым главным обаяшкой Голливуда, персонаж которого так непосредственен и мил, до определенного времени. Люси Лью мой любимый персонаж в этом фильме, весь юмор держится исключительно на ней. Брюс Уиллис, честно, как будто в очередной части про крепкого орешка снимается, но как бы роль схожа, поэтому зритель ничего не заметит. 

Чума — это когда Чарли Чаплин на конкурсе Чарли Чаплинов в Монте-Карло занял третье место, вот это — чума, а здесь совсем другое…

Ну и да можно добавить, что фильм не обделен философским смыслом и юмор, что делает его привлекательным для любого формата зрителей. 

Ну и после такой громкой похвалы с моей стороны, у меня нет другого выхода кроме как поставить

10 из 10 

P.S. — Мой отец говорил: «В первый раз услышав кличку «лошадь», врежь обидчику по носу. Услышишь во второй – назови наглеца уродом. В третий раз обзовут лошадью – отправляйся в лавку и покупай седло».