Точно помню, что у этого метода было какое-то «более русское» название – в той версии фильма (дубляжа, имеется в виду, конечно же), которую мне довелось увидеть впервые. Но вот что это было за название?.. Черт его знает. Поэтому да здравствует Канзас-Сити шафл!

Как только герой Б. Уиллиса раскрывает бедолаге Нику Фишеру сущность метода, мне лично на ум сразу же приходит раскрученный эпизод из футбольного матча с участием Роналдиньо – кажется, его в какой-то спортивной рекламе даже задействовали: прием мяча, ускорение, нацеленный взгляд и… пас в совершенно ином направлении. Голевой пас, разумеется. По-моему, подходит под описание?

Здесь, конечно, не футбол. Но сюжет закручен так лихо, что остается только аплодировать. Вот уж где настоящая головоломка! А главное, сколь изящна и безупречна разгадка! По уровню это… легендарные «Десять негритят», не меньше.

И это только сценарий, заметьте. Вдвойне приятно, что столь более чем добротный «печатный» материал попал в руки толковых кинематографистов. Получилось совершенно роскошное кино! Просто по всем параметрам. От подбора актеров (согласитесь, легче легкого было испортить всё дело, пригласив кого-то менее убедительного, скажем, на роли Босса и Раввина, при том, что и М. Фриман и Б. Кингсли – не самые очевидные кандидатуры, я уж не говорю о Д. Хартнетте, нестандартность которого (лишь подчеркнутая «вторым голосом» Л. Лью) вообще оказалась козырной картой высшего ранга), до самой последней сцены. 

Совсем недавно мне довелось посмотреть другой нашумевший фильм П. МакГигана, но вынужден признать, что романтическая тема требует чего-то большего, чем хитросплетенная интрига, тогда как в криминальной, не побоюсь этого слова, кровавой истории со Слевином режиссер попал в точку. Где как не здесь, в фильмах подобного жанра в полной мере будет оценен по достоинству каждый «финт ушами»!

Чуть было не забыл главное (ну, хорошо, «еще одно главное»): диалоги. Именно в них могли проявить себя вышеуказанные «убедительность» и «нестандартность». Плюс «спокойствие» (это я о Добром коте). Проявили не то слово.

10 из 10