Лично у меня нет, а у кого-то вполне возможно да….

Что будет дальше, если этот маленький человек выживет, рана навсегда останется в его сердце, хотя может и заживет до старости.

Но бывает разное, иногда, определенное воспитание, обрывки памяти и информация о минувших днях могут перевернуть картину и навсегда ввести ее в сознание…

А что потом, а потом идут действия, мероприятия, которые для когда то ребенка, позволят все поставить на свои места…

   Что касается фильма. 

Для меня, это своеобразный граф Монте Кристо, где волею судеб совершается возмездие, пусть спустя много лет, пусть почти все забыли о том, что происходило когда-то, но кто то помнит, он помнит, что было, а как он человек не в чем неповинный, умер….  Кто-то умер физически, и возможно на этом история закончилась, кто-то морально, а кто то не сдавался, и мысль о справедливости обжигая его мозг жала в нем и вела в определенном направлении. А если к мыслям ребенка, юноши присоединить опыт мудреца, профессионала, прожившего жизнь, то мысли обретаю реальность. 

И теперь вне зависимости от текущего положения людей, свершивших «поступок» справедливость покарает их, и не просто покарает, а напомнит о тех грехах, за которые судьба в лице конкретных людей их наказывает…