— Что это ещё за Шаффл?
 — Канзас Сити Шаффл - это когда все смотрят направо, а ты идёшь налево. - цитата из фильма.

По сути, именно этой фишкой фильм и берет зрителя. Создатели картины отвлекают зрителя, заставляя обращать внимание на одни детали сюжета, скрывая то, что они ранее использовали в качестве завязки. Маскируя грамотный и очень атмосферный криминальный триллер под черную трагикомедию, когда впечатлительный наблюдатель (читай, зритель) уже забыл о жестком прологе всей истории и даже не может понять при чем здесь он вообще был, увлекаясь забавной историей про простого молодого парня-неудачника, которому за один плохой день столько раз не повезло, что в это просто трудно поверить. И как он еще умудряется при всем этом не терять самообладания и спокойствия?

В то же время сама история картины напоминает то криминальные боевички раннего Гая Ричи, то 'Беги без оглядки' с Полом Уокером, то кучу других, достаточно не плохих картин, но все равно держится от них особняком, стилистически лишь вспоминая 'Револьвер' или 'Рок-н-ролльщика'. Достаточно забавный антураж вымышленного Нью-Йорка, где внимательные копы сутками следят всего за одним кварталом, а лишь потому что там, напротив друг друга живут два криминальных авторитета с собственными этническими мафиозными кланами. Бывшие лучшие друзья, а ныне непримиримые враги-конкуренты, Раввин и Босс, создают антураж какой-то криминальной сказочки, что только подкрепляется забавным саундтреком и операторской работой, а так же городской легендой о том, как эти двое давным давно поссорились. Что касается киллера Доброго Кота - это тоже тот еще сказочный персонаж, чье прозвище можно вполне считать отсылкай к сказочным персонажам - то ли Чеширскому Коту, то ли к Коту-Ученому, кому как больше нравится. Но еще одна банальная городская легенда с легендарным наемным убийцей, внешность которого никому не известна, очень органично вплетается в историю о противоборстве афромариканского и еврейского мафионзых кланов, создавая и дополняя необходимыми подробностями эту сказочную историю, похожую местами если не на сон, то уж точно на полный бред. Череда совпадений и случайностей, которые так и сыпятся на главного героя, а так же довольно забавная любовная линия с миловидной молоденькой азиаточкой, довершают образ этой забавной сказки, где просто не представляешь чего еще можно ожидать дальше, и весь этот общий сказочно-комичный тон всей истории действительно здорово отвлекает зрителя от правды, от того, чем эта история является в действительности, раскрывая все карты лишь в самом финале, который действительно получился неожиданным и впечатляющим, хотя если внимательно смотреть фильм с самого начала, по ходу всего повествования разбросаны достаточно мощные подсказки, просто нужно знать, где видеть. Таким образом, сценаристы и режиссер рассказывают нам историю, точь-в-точь как герой Брюса Уиллиса в прологе картины, убедительно и наглядно демонстрируя, что такое Cansas City Shuffle. 

Актеры, кстати, только украшают эту кропотливую работу. Здесь каждый на своем месте - Джош Хартнетт в роли заглавного героя Слевина исполняет довольно яркий образ, звезд с неба не хватает, но роль пофигиста, с которым вечно что-то случается он отыгрывает довольно натурально, серьезно преображаясь в финале. Да и в его отношения с героиней Люсь Лью действительно веришь, получается очень искренняя и гармоничная кино-пара, потрясающе смотрящаяся вместе. Что касается дуэта Фримана и Кингсли - лучших кандидатур на роли криминальных авторитетов, пожалуй, действительно не найти. Хитроумный киллер, играющий роль серого кардинала в этой истории - роль, словно специально написанная для звезды 'Шакала' Брюса Уиллиса. А вместе это трио разыгрывает действительно увлекательную историю, своего рода 'фильм в фильме', оказывая не дюжую поддержку главной звезде картины - Хартнетту. Нельзя забывать и о Стенли Туччи в нетипичном для него образе полицейского детектива - уж очень самонадеянного и хамоватого, но в целом не глупого.

В итоге 'Счастливое число Слевина' заслуживает звание довольно крепкого представителя жанра, который действительно увлекает зрителя с самого начала, потом запутывает и отвлекает от истинного положения дел, с помощью актерских работ, саундтрека и общего антуража шифруясь под трагикомедию, коей на самом деле не является, но именно сняв свою комичную маску, это кино впечатляет сильнее всего, открываясь как один из мощнейших представителей криминального триллера, вызывая желание пересмотреть этот фильм заново, но уже более внимательно - вдруг создатели, явные любители Cansas City Shuffle, скрыли от зрителя еще что-то?