Cansas City Shuffle – это, пожалуй, всё, что нужно сказать об этом фильме. Это когда все смотрят направо, а ты идёшь налево, о чем в прологе вещает немногословный киллер, называющий себя «Добрый кот». Cansas City Shuffle – ключевая и почти что единственная сюжетная линия в «Счастливом числе Слевина», но разыграна эта линия блестяще.

Это кино воплощает собой яркий пример синергетического эффекта – когда целое оказывается больше суммы слагающих его частей. Соединив в себе кучу банальностей, фильм в итоге оказывается неожиданно небанальным – но дальше приставки «не-» его прелесть все же не идёт.

Мир, вычерченный на экране, в значительной мере условен. Главный герой с разбитым носом влипает в полосу неудач («Одной больше, одной меньше – какая разница?») – и оказывается замешанным в разборке двух параноидальных боссов мафии, сверлящих друг друга взглядами из окон верхних этажей двух противостоящих высоток. Рассказывать сюжет значит лишать зрителя здорового куска удовольствия – то, как здесь будут развиваться события, даже на третьей четверти фильма не способен предсказать никто!

Впрочем, сюжетная непредсказуемость и непохожесть фильма на другие – основное достоинство картины. В плюсах также значатся роскошные нью-йоркские интерьеры, обставленные с весьма оригинальным вкусом, и то, как ловко режиссёр орудует действием – словно шариком для пинг-понга, посылая его воображаемой ракеткой в неожиданные стороны стильно и точно. Радует и саундтрек, состоящий из заводных и органичных в общей атмосфере песенок, а также ненавязчивая любовная линия Джоша Хартнетта и неожиданно маленькой Люси Лиу (честно говоря азиатки меня не привлекают, но увидев ее я понял, что жутко ошибался).

В минусы можно записать некоторую сюжетную бедность: «Счастливое число Слевина» не балует зрителя ни излишним динамизмом, ни серьёзными размышлениями, ни картинами переживаний героев. Сюжет – шахматная доска, по которой режиссёр передвигает ключевые фигуры, складывая мозаику ситуаций, обещающую к финалу превратиться в восхитительной красоты картину. Мораль истории здесь приходится искать с фонарём: авторы хотели рассказать нам историю, и не более того – но это у них вышло на редкость здорово и увлекательно. К сожалению для «Счастливого числа Слевина» и к счастью для всех остальных, отличное кино почти всегда содержит в себе нечто большее.

7,25  из 10