Не так часто в свет выходят фильмы, события которых нельзя предугадать. В большинстве своем в кино используются определенные «штампы» и примитивные сценарии, поэтому такие фильмы как «Счастливое число Слевина» стоят настоящим особняком для любителей кино. Если вам нравятся сюжетные линии Дэвида Финчера снятые в стиле классических криминальных боевиков Гая Ричи, то это кино для вас.

Пол МакГиган снял очень увлекательное и непредсказуемое кино. На протяжении всего фильма между зрителем и главным героем можно найти одну весьма любопытную черту. Ни зритель, ни главный герой не понимают, что вообще происходит. С самого начало все, что мы имеем это ряд несвязных сцен и описание одной давней истории, которая случилась с любителем играть на скачках. Словно перед нами высыпали целую коробку разобранного пазла, который необходимо собрать. Возможно, поэтому фильм может сперва показаться весьма монотонным, но когда в итоге все кусочки пазла встают на свои места, понимаешь, насколько здорово был закручен сюжет. 

Фильм так же может порадовать весьма приличным актерским составом. Брюс Уиллис, способный сыграть кого угодно, великолепно сыграл в роли хладнокровного убийцы, и как в дальнейшем выяснилось, это оказалось одна из главных ролей в фильме. Роли двух гангстеров, бывших друзей, которые в дальнейшем стали заклятыми врагами, сыграли не менее колоритные личности в лице Сэра Бена Кингсли и Моргана Фримена. Особенно порадовал Фримен, потому что мне он всегда представлялся в образе положительных персонажей, а в данном фильме ему весьма идет образ криминального авторитета под ужасающим именем «Босс»

Но роль главного персонажа исполнил куда менее опытный, относительно своих более старших коллег, Джош Хартнетт, за плечами которого уже числились весьма сильные проекты. Так же в роли детектива, с коварным прошлым, снялся небезызвестный Стэнли Туччи, а так же Люси Лью – очаровательный Ангел Чарли, представший в образе милой соседки главного героя с духом Доктора Ватсона. 

Однозначно «Счастливое число Слевина» должен посмотреть каждый любитель кино, а поклонники жанра должны быть просто в восторге. Отменный сюжет в сочетании с сильным актерским составом и классическим черным юмором делают эту картину весьма запоминающейся.

9 из 10