Уж слишком часто в своей жизни я слышал о фильме ''Счастливое число Слевина'', и когда чаша весов переполнилась я решил глянуть этот фильм, честно говоря думал фильм будет боевиком в стиле он плохой парень убивает невинных людишек убей же и ты его. Но Людям свойственно ошибаться. 

Начало и конец фильма просто атас, фильм можно сравнить с хитро запутанным клубком на втором конце которого золотое кольцо если не торопясь внимательно и вдумчиво смотреть данное произведение то в конце вас ждет очень приятное удивление, апогей фильма, где все станет на свои места. Чего только стоит диалог главного героя с БОССОМ ХА ХА. Этот фильм нельзя смотреть жаря яичницу на кухне и в то же время говоря по телефону или ковыряясь в носу иначе вы потеряете нить повествования и будете думать что фильм не стоит сгоревших свеч так как в конце будут не стыковки.

Фильм хорош от начала до конца. Он заставляет задуматься. Хорошие актеры, продуманный до мелочей нешаблонный сценарий, хороший саундтрек, своя атмосфера, интригующая концовка ставящая на круги своя все и всех. Фильм непредсказуем, т. к. режиссер показывает сцену, но важные  детали этой сцены умышленно не показывает к примеру лицо убийцы, но всмотритесь в лицо маленького мальчика в начале фильма, а теперь на главного героя(две капли воды.)Если вам нравятся умные, поучительные, необычные, с неожиданной концовкой фильмы то бегите со всех ног смотреть этот фильм. Если вы думаете увидеть в этом фильме лужи крови и непобедимого главного героя то ваша остановка точно не на этом перроне.

9 из 10