Залог успеха хорошего триллера состоит в качестве подачи сюжета, который в свою очередь должен оставить след в зрительской памяти. 

   Неудачник Слевин: уволенный с работы, избитый и преданный своей девушкой, сидит к квартире своего друга детства Ника. Очень скоро два мафиозных авторитета вызывают парня, принимая его за Ника Фишера. Он должен вернуть обоим серьезный долг, плюс совершить  заказное убийство. Слевину на хвост садиться полиция, но у него есть поддержка в лице обаятельной соседки. Хочется отметить, что над сюжетом этого фильма работали долго и основательно. Мы получаем частички истории, часто не в хронологической последовательности. В конце действия, картинка, разумеется, складывается, а эти двадцать минут объяснений оставляют незабываемые впечатления. В фильме сильный и талантливый актерский состав. Джош Хартнетт с присущей ему манерой сыграл Слевина, а Брюс Уиллис вновь вернулся к негативной роли наемного убийцы. Главарей преступного синдиката чудесно изобразили ветераны Голливуда: Морган Фриман и Бен Кингсли. Здесь нет шумных получасовых перестрелок или погонь - вас завораживает история, хоть и экшену, конечно, место найдется. Главное внимательно следить за развитием событий.

   От фильма однозначно получаешь в разы больше чем ожидаешь. Сильные впечатления в конце заставляют задуматься, почему  этот прекрасный триллер не был замечен вами ранее. 

9 из 10