Посмотрел я этот «шедевр» совершенно случайно, вовремя переключив на нужный канал. До этого я совершенно не слышал об этой картине. И не услышал бы, если бы не актерский состав. Буквально с первых же титров фильм заманивает нас именитыми актерами на любой вкус, но о них потом. Если честно, то при просмотре я начал путаться с жанром этого фильма: сначала это криминальная драма, то черная комедия, то детектив с элементами головоломки, то экшн-боевик. И, на мой взгляд, это не один какой-то из этих жанров, а целая комбинация этих жанров. 

Сюжет чем-то напоминает легендарный фильм А. Хичкока «На север через северо-запад», только здесь намного запутаннее. Главного героя, Слевина Келевра, преследует череда неудач. Он лишился дома, от него ушла девушка, по приезду в Нью-Йорк его грабят, а затем его принимают за его друга, Ника Фишера, мафиозная преступная организация. В уплату долга главарь этой мафии требует убить сына одного его врага за убийство его сына, иначе его прикончат. Более того, другой главарь, сына которого он должен убить, также путает его с Фишером и требует у него денег. 

И я должен замолчать на этом моменте, потому что я не хочу спойлерить и испортить впечатления от этой картины – просто сами посмотрите, о чем я говорю. Как наш герой выкрутится из этой ситуации? Для этого вам самим нужно узнать, посмотрев этот фильм. Каждая сцена этого фильма – это часть одной большой мозаики, которую если сложить воедино, гримаса удивления не сойдет с ваших лиц еще как минимум пять минут.

Актерский состав здесь поистине шикарен. Главного героя сыграл Джош Хартнетт. Здесь мы видим обаятельного, умного, с хорошим чувством юмора, немного невезучего на первый взгляд парня. И Хартнетт отыгрывает свою роль на все 100. Его партнерша по съемочной площадке, Люси Лью, которая была знакома мне по фильмам «Ангелы Чарли», «Убить Билла»,  также не уступает ему в привлекательности и комичности, даже в чем-то опережающая своего коллегу. Второстепенные персонажи также не подводят. Роли злодеев достались двум матерым актерам современности Моргану Фримену и Бену Кингсли. Они сыграли двух враждующих между собой боссов мафии. Поверьте мне, не насладится этими актерами просто нельзя. Но что привлекло меня больше всего, так это Брюс Уиллис. И как мне кажется, это лучшая часть этой картины. Каждое его появление на экране заставляет нас просто восхищаться этим актером, полюбившегося нам еще с «Крепкого Орешка». Здесь он играет наемного убийцу по кличке «Добрый Кот». Это не просто киллер, который «мочит» людей. Нет! Этот убийца прежде кого-то убить, он захочет поговорить со своей жертвой по душам или еще о чем-нибудь. Утонченный профессионал, блестяще выполняющий свою работу.

«Я все это делаю во имя Канзас Сити Шафл»

Нельзя не отметить здесь отличный монтаж. Я уже говорил, что весь фильм – это целая головоломка. Сначала, кажется, что некоторые сцены здесь ненужные, но не спешите. Ближе к концу вы начнете понимать, что здесь все не, так как кажется на  первый взгляд. Каждый кадр на своем месте и вставлен в нужное время.

Так же здесь хорошая операторская работа. Оператор отлично постарался нам показать эмоции и чувства наших героев. Режиссеру высший балл.

В заключение скажу, что я получил огромное удовольствие от этой картины-головоломки. Я всем советую посмотреть этот фильм не только ради удовольствия, но и еще ради того, что этот фильм настоящая упражнение для мозга.  

10 из 10