Просматривал я, почти просмотренный мною Топ-250, и наткнулся на 'Счастливое число Слевина'. Почитал-ка я про него - не очень то и впечатлил. Посмотрел трейлер - с большим трудом начал его смотреть, ибо вообще не вдохновил. Начал смотреть, грубо говоря, через силу.

Ну а теперь о фильме:

Актёры:

Ну конечно же, первым делом можно сразу заметить превосходный актёрский состав. К отличному фильму и предлагается отличный состав. Морган Фримен, Брюс Уиллис, Джош Хартнетт и другие превосходные актёры. Ну кто не захочет посмотреть фильм с такими актёрами?

Джош Хартнетт - хороший актёр, полюбил его за роль в 'Перл Харбор'. Отлично сыграл ту, и особенно, эту роль. Его участие и двинуло меня к просмотру фильма.

Брюс Уиллис - не актёр, а что-то больше. Целые поколения росли на его фильмах, даже перечислять не буду какие, так как это невозможно не знать. Его роль здесь не велика, но это совсем Вас не огорчит. Главное же не количество, а качество.

Очаровательная Люси Лью - очень хорошая актриса. Сыграла в этом фильме неслабую роль, что очень радует.

Саундтреки:

Здесь надо сказать 'большое спасибо' за то, люди занимающиеся этой работой, сделали фильм слегка комедийным, благодаря музыке. Услышав сквозь триллер, детектив радужную песенку, на вашем лице сразу появится улыбка. Саундтреки великолепны.

Сюжет:

Такой нужно поискать. Сразу видно по сюжету, что фильм не новый, ибо таких невероятных поворотов, остросюжетной картины в наше время трудно отыскать. 

Обычный парень, не знаю зла попадает в больше неприятности. Он понимает то, что ничего не понимает. 

Для начала разогрев: дома нет, измена любимой, потерял работу.

Что-то потяжелее: повязали, все требуют деньги, угроза - смерть.

Я даже не представляю, насколько я был бы убит морально.

Почитав про фильмы Пола МакГигана, был уверен, что буду смотреть не простой триллер, а чуть больше его. Да и рейтинг говорит сам за себя. Единственное, что не давало мне сеть за просмотр - это трейлер. Сюжет просто великолепный.

Диалоги:

Очень большой плюс этого фильма, что он состоит из блистательных диалогов. Они полностью соответствуют жанру. А именно характером речи, буквальность. Очень ценю это. 

В целом хочу сказать, что это один из самый выдающихся детективов, триллер на сей день. Трудно сейчас удивить киномана детективами, но этот перевернёт всё. Каждый останется в восторге. Я очень рад, что всё-таки пересилил на нажал на 'плей'. Безусловно, фильм недооценённый. Таких острых сюжетов нет и в выше в списке. Была б моя воля, я поднял бы на десяток другой этот фильм.

P.S. Советую посмотреть всем. Вы будете рады от всего в этом фильме: актёры, сюжеты, саундтреки, операторская работа. Всему, что вы услышите в этом фильме, приходит логический конец. Затычки во все дырки.  В общем, смотрите.

Kansas City Shuffle, детка.

10 из 10