- А почему его называют Раввином?
- Потому что он раввин.

Фильм оставил одни положительные эмоции у меня. 

Сюжет закручен, но в меру. Я почему-то сразу догадался о большинстве подводных камней, сразу после расстановки всех шахматных фигур на сюжетную доску, но создатели фильма всё же несколько раз дали, что называется, мне 'поддых' неожиданными ходами. Переживать за судьбу героев было интересно и волнительно, тем более, что персонажи подобрались колоритные - в духе шедевров Гая Ричи или Тарантино. 

Слевин - бедолага в одном полотенце со сломанным носом, волей судьбы втянутый в мир криминальных разборок, в меру болтливый (за что не раз поплатился) и наглый. Джош Хартнетт очень хорошо показал его внутреннюю борьбу, его вынужденную сдержанность в диалогах с мафиози и полицейским (а все диалоги здесь - ммм.. смакую до сих поh).

Раввин и Босс - старики-разбойники, которые всё никак не могут успокоиться и завязать. Главные антагонисты в исполнении Сэра Бена Кингсли и Моргана Фримена показывают высший класс актёрской игры. Еврейская мафия это вообще отдельная тема - реверанс в сторону того же Гая с его 'Большим кушем'.

Добрый кот - эдакий Леон-Леопольд, в меру безжалостный и в меру сентиментальный. Старый добрый Брюс. Ну а выражение Канзас Сити Шафл у меня уже вошло в привычный лексикон. Не преувеличу - новая классика. Вот увидите!

10 из 10

p.s. - Детали! Всё дело в деталях!