Неудачный денёк вышел у Слевина: в один день он лишиться дома, девушки и ещё получил по физиономии (с последующим ограблением)... да, нужно быть очень «везучим» парнем, чтобы вляпаться в такую историю. Ещё и враждующие между собой мафиози грозят порешать за долг, про который герой Хартнетта совершенно ничего не знает. Кто другой давно бы засадил себе пулю в лоб или обратился в полицию (что равносильно самоубийству, в его случае), но Слевин не такой. Паренёк фривольно расхаживает в одном полотенце по шикарнейшим апартаментам, клеит соседку Люси Лью и шутит шутки про евреев.

Сперва может показаться, что всё происходящее на экране некая хохма. Но по ходу действия и ситуативного наслоения в духе Гая Ричи, вся картина приобретает просто великолепнейший характер и оказывается, что МакГиган вобрал в «Счастливое число...» всё самое лучшее и от тарантиновских диалогов (прихватив и Уиллиса) и от тех же хитросплетений автора «Карты деньги два ствола». Лихо закрученный сюжет и достаточно динамичный (и местами занимательный) монтаж, не дают заскучать в, практически, 3-х локациях, на которых разворачиваются события. 

Ну и самый «сок» остаётся на финал, конечно. Фильм этот не совсем идеалистичный представитель жанра, но только когда дело близится к завязке, постановщик делает парочку простых, но красивых жестов. Вообще, это нужно смотреть. И смотреть внимательно, так как чёрт его поймёшь, кто такой этот долбаный Ник Фишер и почему он делает Канзас-сити-шафл.

9 из 10