Фильм на первый взгляд ничего не имеющий общего с начальными сценами и основным сюжетом в самом конце расставляет все на свои места, и как он это делает! После просмотра меня застигнуло фееричное состояние восторга. Такой концовки уж я точно не ожидал. Ну, чтож разберем все по полочкам.

Для меня на первом месте всегда стоял сюжет, и эта кинолента как никогда обрадовала меня им. По ходу просмотра, мы видим историю бедолаги попавшего не по своей вине в самую большую передрягу в своей жизни,  который хочет выбраться из нее. В некоторых фильмах, часто ощущаешь, в какое русло ведет нас режиссер, тут же ни о чем даже не подозреваешь. Тому как тут все перевернулось  с ног на голову, стоит только удивляться.  Для меня это, безусловно, было что-то новое, конечно, есть много похожих фильмов, но почему-то именно после этого, у меня осталось настолько приятное впечатление. Также не обошлось без любовной истории, которая повлияла на конечный итог. Без энтузиазма отношусь к подобному, но именно в этой кинокартине, данная интрижка предает  какой-то особый колорит всей картине.

Работа всей режиссерской команды мне очень понравилась, начиная с самих актеров заканчивая оператором. Фильм было действительно приятно смотреть, однако скажу честно, не думал, что данная лента представляет что-то стоящее, как все-таки приятно было ошибиться! Также не могу не упомянуть фрагменты, представленные нам в виде рассказа, в сочетании с саундтреком, они придавали какую-то неповторимую атмосферу, благодаря которой, я так хорошо запомнил этот фильм. Также не могу не подчеркнуть особую цветовую гамму, она была достаточно яркой, хотя фильм относительно жестокий. Редко, когда встретишь такой контраст.

Не часто когда увидишь настолько хорошее кино со столь качественно реализованным сюжетом, операторской и режиссерской работой, приятной игрой актеров и самое главное тем, что он смог зацепить и остаться в памяти. Великолепная кинокартина  которая стоит того чтобы ее смотреть.

Единственным критерием между положительной и нейтральной рецензии (при условии достаточного перевеса суммы плюсов над минусами) является смог ли меня фильм как-то зацепить, оставил ли он после просмотра какие-нибудь мысли о себе. Здесь я с уверенность могу сказать – да! Смотрите и наслаждайтесь.

9 из 10