Великолепная история одного неудачника, оказавшегося не в том месте, не в тот день, не в тот час и подружившегося не с теми людьми.

Поначалу разрозненный сюжет фильма, постепенно собирается воедино, а его развязка оказывается занимательной и лихо закрученной настолько, что гениальности героев (не буду говорить каких именно), можно лишь завидовать.

Парень, по имени Слевин Келевра, прибывает в Нью-Йорк к своему другу Нику, которого, впрочем, не оказывается дома. Слевин решает пожить у своего товарища и вскоре понимает, что совершил большую глупость. Слевин попадает на крючок к двум боссам мафии, к которым не только на крючок попадать не стоит, но и даже знать о них ( о боссах) нежелательно.

Оказывается, что Слевина принимает за его друга Ника, ведь он находился в квартире Ника в тот момент, когда туда нагрянули мафиози.

Неудачник Слевин, чтобы остаться жить, будет обязан выполнить пару несложных на первый взгляд услуг для боссов мафии, а чтобы он выполнил все как надо, за ним будет приставлен наемный убийца Добрый Кот, который вдруг появился в Нью-Йорке после одной кровавой бойни, случившейся здесь пару десятилетий назад.

Фильм, который прошел в 2006 году, оставшись незамеченным для большого экрана (по крайней мере в России), собрал под своим крылом потрясающий актерский состав и стал, на мой взгляд, одним из лучших триллеров того года.

Разбросанный в виде мозаики сюжет фильма, постепенно складывающийся в единое целое, но не дающий ответов на все возникающие вопросы, проходит под девизом Канзасского приема, о котором так подробно рассказывал Добрый Кот в самом начале фильма.  Внимание! Истина совсем рядом, стоит быть чуть внимательнее и тогда появится возможность поймать этот пресловутый Канзасский прием за хвост.

Но лишь последние минуты расставят все точки над i, а неспешные диалоги и препирания персонажей (хотя бы вспомнить неудачника Слевина и его страдальческие диалоги с боссами), обрастут экшеном и запахнут гарью от взрыва и выстрелов.

10 из 10