Слевину не везет. Он остался без дома, без работы, без девушки, без кошелька, в квартире друга Ника, при полном отсутствии самого друга. И к другу, которые принимают Слевина за Ника, приходят подручные криминальных боссов и требуют от Слевина-Ника деньги, причем, не малую сумму... Что делать? За Слевина уже все решили. Принеси деньги и убей сына одного из боссов. 

Первое, что мне хочется отметить в этом фильме - это операторская работа. Она восхитительна. Нужные позиции, углы, фокусы - все сделано с такой потрясающей точностью! С точки зрения операторской работы, это не фильм, а произведение искусства. 

Второе-работа художника-декоратора. Это первый фильм, где я засмотрелась на обои и пришлось перематывать фильм назад, чтобы уловить суть диалога, который я пропустила. Башни боссов также выглядят очень интересно. Вроде, интерьер одинаковый, как род занятий Босса и Раввина, но какие-то мелочи отличают их друг от друга. 

Третье-интересные диалоги. Именно интересные. Обычно, в фильмах с таким криминальным посылом, реплики героев не отличаются оригинальностью. Киноманы поймут. А тут одни реплики Брюса Уиллиса чего стоят. Хотя бы речь о 'Канзас Сити Шаффл'. Мы видим, что перед нами не просто люди с пушками и отсутствием мозгов. Нет. Перед нами хитрые профессионалы, с острым, как бритва, языком и умом. Кто сказал, что для того чтобы убивать людей нужна только пушка? Посмотрите на Доброго Кота и подумайте еще раз.

Четвертое-актеры. Превосходный актерский состав! Тут и Джош Хартнетт (Слевин), который уже не мальчик, но еще и не мужчина. Первый раз увидела его в 'Факультете', зацепил парень своим острым взглядом. Растет, развивается, успехов ему! 

Люси Лью (Линдси) - до безумия живой, интересный персонаж! Влюбляешься в нее с первых секунд, как только она залетает в квартиру в поисках сахара. Спасибо сценаристам и самой Люси за такого милого персонажа!

Брюс Уиллис (Добрый Кот) - на мой взгляд, персонаж самый загадочный, таинственный. Убивает даже не моргнув глазом, но при этом в нем столько сочувствия и понимания... Я бы с удовольствием посмотрела какой-нибудь фильм, который рассказал бы нам историю Доброго Кота. Ибо этот персонаж после титров оставил нам больше вопросов, чем ответов. С другой стороны, возможно это самый большой 'плюс' фильма. Создать такого таинственного персонажа с пушкой и интересной кличкой не каждому под силу.

Морган Фримен и сэр Бен Кингсли- никогда не представляла этих актеров в роли представителей криминала. А тут ррраз-и такой интересный дуэт через оконные стекла.

Подытожим. Фильм стоит смотреть, если вы не боитесь крови, умных диалогов и трупов в холодильнике. Его стоит смотреть, если вам интересны кинопаззлы, Джеймс Бонд и Чарли Чаплин на конкурсе собственных двойников. 

Смотрите, и получайте удовольствие!

10 из 10