Один из немногогих фильмов которому я могу поставить 10 из 10. 

Запутанный интересный сюжет, отлично подобранный актерский состав, множество запоминающихся моментов. В этом фильме еще множество плюсов, но главное чем он цепляет - это грамотно и интригующе написанный сценарий. Лично я не смогла предугадать как будут развиваться события.

В начале фильма сидишь и переживаешь за смазливого мальчика Слевина ( Джош Хартнетт ), думаешь о том как же все таки ему тяжело: бросила девушка, хорошо что друг разрешает пожить в своей квартире, но тут вламываются мафиози и обвиняют тебя в том, что ты не делал.. Буквально 'что такое не везет и как с ним бороться'. Но потом ты уже наблюдаешь над тем как хладнокровно и совершенно спокойно он расправляется со своими обидчиками.

Так же очень порадовало появление Льюси Лью. Ее героиня хоть как -то разбавила суровый мужской коллектив, ни сколько из него не выбиваясь, и внесла в него каплю зажигательности и женственности. 

Брюсс Уилисс не показал чего- то нового, но тем не менее он сыграл большую и очень важную роль для того, что бы сюжетная мозаика сложилась.

Никак не могу прокомментировать игру Моргана Фримана. От него нельзя было ждать худшего. Он просто гений актерской игры.

В целом, не побоюсь этого слова, фильм можно назвать ШЕДЕВРОМ! Советую всем.