Обычно, перед просмотром любого фильма я читаю рецензии и любые отзывы критиков. Если критика конструктивная и обоснованная, то это подталкивает меня на просмотр того или иного фильма, не смотря на то что критика положительная или отрицательная. Это один из единственных фильмов после 'Облачного атласа' перед просмотром которого не читал ни рецензий ни отзывы критиков и т.д. 

После того как я досмотрел фильм я начал читать рецензии и как же я был рад, что перед просмотром я ничего не знал про этот фильм и не читал даже синопсис. Фильм конечно получился очень мощным. С первых секунд захватывает ваше внимание и не отпускает до самого конца, заставляет смотреть даже титры, так как саундтрек у этого фильма просто выше всяких похвал.

Сюжет у фильма как некстати отличный. В начале конечно ты не совсем понимаешь, что происходит, но к концу все пазлы собираются в единое целое и ты после просмотра сидишь какое-то время и думаешь: 'Что я только что посмотрел?'. 

Первая причина из чего я решился посмотреть этот фильм — это конечно актёры. Они подобраны идеально. Все без исключения сыграли отлично. 

Скажу пару слов про героев из фильма так как чтобы я не говорил актеры, которые их сыграли справились на все 100%. Чуткая и беззаботная Линдси (Люси Лью), брутальный Мистер Добрый Кот (Брюс Уилис), враждующие Раввин и Босс (Бен Кингсли и Морган Фриман) и конечно, Слевин Келевра (Джош Хартнетт) герой которого мы заслуживаем. Он крут во всех смыслах, пожалуй, один из лучших раскрытых персонажей.

Что я скажу в итоге? Буду ли я советовать смотреть этот фильм знакомым? Конечно буду. Да и сам не раз буду пересматривать так как этот фильм для меня стал одним из лучших. 

 10 из 10