Замечательный Фильм! Пересмотрел его уже больше пяти раз. Фильм уже после первого же просмотра поселился в моём сердце и папочке 'избранное'.

Острота сюжета потрясает. Построенная Полом МакГиганом(Режиссёром) картина, заставляет зрителя смотреть фильм, задержав дыхание и не отрываясь до самого конца. Динамика и тонкий юмор отличают этот фильм от обычного скучного детектива, сочетая в себе 'визуальную свежесть'. Ведь в этом фильме от зрителя требуется всего-то внимание, а не глубокая внутренняя осмысленность или что-то ещё, нужное при просмотре других 'скудных' детективов. Вам предлагают здесь расслабиться и получать удовольствие от просмотра, внимательно следя за событиями, которые происходят. В результате этих событий 'все пазлы' собираются воедино, и обрисовывается 'убойная концовка' - пожалуй, самое главное 'шедеврального' детектива.

В фильме задействован прекрасный ансамбль актёров, которые вполне отлично справились со своей задачей.. Брюс Уиллис, Морган Фриман, Бэн Кингсли, Люси Лью, Стенли Туччи и Джош Хартнетт, который изумительно вошёл в образ главного героя и поднялся на вершину моих любимых актёров.

Потрясающий фильм, который приведёт в восторг не только ценителей детективов, но и обычного жителя с плохим настроением, который не классифицировал кино и решил расслабиться после работы.

Лично для меня это шедевр, который должен остаться в памяти у многих, хотя бы благодаря своей восхитительной подачей сюжета режиссёром фильма.

Рекомендовал этот фильм многим своим друзьям и знакомым, которых тоже охватил огромный восторг после просмотра данного произведения.

Смотрел 'Счастливое число Слэвина' больше пяти раз и посмотрю ещё. Хоть я и знаю сюжет, мне всё равно доставляет большое удовольствие просматривать его ещё раз.

10 из 10