Не думал, что такой фильм может пройти мимо меня, тем более с таким актёрским составом, но я очень удивлён, что столкнулся с этим кино только сегодня и только сейчас. «Счастливое число Слевина» очень непредсказуемый фильм, с сюжетом достойным не то, что жанра криминал, а прямо детектива. Сейчас поговорим подробнее об этом кинопроизведении Пола МакГигана.

Оценивать «Счастливое число Слевина» мы будем по таким критериям: как сюжет, актёрская игра и, конечно, по классике, soundtrack, в который термин я вкладываю и музыку, и звуки.

Сюжет: Нам говорится о семье, отец которого знатно подсел на ставки, но очень хотел помочь поступить своему сыну в Harvard University, но что-то пошло не так и в один миг всё рухнуло. На этой предыстории развивается весь сюжет фильма. По началу мне казалось, что это будет такой предсказуемый триллер с элементами криминала. Но я заранее знал, что сюжет меня точно удивит, так как смотрел его я на телеканале «Остросюжетное». И сюжет меня реально удивил, концовка просто оставила меня с открытым ртом и широко раскрытыми глазами. Знаете, это кино очень похоже на недавно вышедших «Джентльменов» или точнее они похожи на это кинопроизведение. К чему я веду?  Я веду к тому, что здесь тоже есть элементы мол «так было задумано». Но если в «Джентльменах» этих элементов слишком много, то в «Счастливом числе Слевина» их достаточно, то есть не много и не мало. В самом сюжете имеется очень много острых сюжетных поворотов. Каждый миг очень непредсказуем, ты думаешь об одном, а происходит другое, то есть предугадать развитие сюжетной линии невозможно. Имеется хорошая связь между сценами, тебе всё постепенно объясняется. Вообще сюжетная линия развивается таким образом, что тебя в начале «головой окунают в океан событий», но потом всё объясняют и вопросов не остаётся. Кроме того, хотелось бы задеть такие подкритерии, как диалоги. Честно, во время просмотра я специально открыл «Кинопоиск», чтобы убедиться в том, что режиссёром фильма выступил или Гай Ричи, или Квентин Тарантино, но, когда в роли режиссёра я увидел Пола МакГигана, а этих двоих даже в продюсерах или сценаристах не было, я просто был в шоке. Диалоги сделаны просто восхитительно. Они здесь стоят не просто так, а действительно несут в себе смысл. Да и в общем, они очень интересные. Складывается ощущение, что это ты прямо там стоишь и слушаешь вживую общение настоящих людей. В конце нельзя не коснуться следующего подкритерия концовки фильма. Концовка - это вообще отдельная тема. В один миг и за концовки мне хотелось сильно снизить оценку этому фильму, так как мне она показалась глупой, но опять же я не смог всё предугадать. Реальная концовка «просто настучала по моему лицу». Взбудоражила в положительном смысле, иными словами. Итого, сюжет очень сильный, этот критерий сделан отлично.

Актёрская игра: Меня очень удивило то, что кинопроизведение с Брюсом Уиллисом, в роли Гудкэта, Люси Лью в роли Линдси, Моргана Фримана в роли Босса, Бена Кингсли в роли Равина прошло мимо меня, как я писал это во вступлении. Все вы знаете какие эти актёры профессионалы своего дела. И я вам скажу больше, они все, здесь участвуют в ведущих ролях. И удивляет меня больше то, что при этом всём в кинометраже 1 час 50 минут каждого из них получилось полностью со всех сторон раскрыть. Это просто настоящий профессионализм со стороны режиссёра и другого персонала, замешанного и участвовавшего хоть косвенно, в этом. Ты реально видишь, что эти герои настоящие личности, не пустышки, не говорящие декорации. Даже второстепенных героев, например, человека Равины Сауля, роль которого сыграл Кори Столл или полицейского Бриковски, роль которого сыграл Стэнли Туччи, также удалось достаточно хорошо раскрыть. Это просто восхитительно и удивительно как по мне. Касаемо их актёрской игры, то тут вообще никаких претензий. Эмоции показаны просто восхитительно. Имеется между персонажами химия, особенно между Линдси (Люси Лью) и Слевином (Джош Хартнетт). Каждый из актёров полностью сделались одним целым со своими героями. Настоящий профессионализм, иными словами. Итого, этот критерий также сделан на высоком уровне.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение такое же хорошее, как и предыдущие критерии. Музыка здесь имеет такие нотки триллера с элементами криминала и детектива. Что я имею в виду? Эта музыка она даёт suspense, то есть тревожность, ожидание, азарт в виде чувства «что же будет дальше?». Ничего не могу сказать против. Итого, этот критерий мне тоже очень понравился.

Таким образом, «Счастливое число Слевина» - это очень качественный триллерный криминал, которое даже иногда задевает немного жанр драму, так как ты к героям реально испытываешь какое-то чувство, но оно такое отдалённое не прямо глубоко душевное, как в моём любимом фильме «Зелёная миля». «Счастливое число Слевина» - это кино с глубоким message, не очень позитивным, но заставляющим задуматься о каких-то вещах. Это реально шедевр своего жанра, но не шедевр на 10 баллов, потому что ты не становишься с героями одним целым, не хватает более сильного влияния драмы, хотя драма здесь стоит на втором месте по жанрам после триллера. Я бы расположил жанры этого кинопроизведения в порядке убывания следующим образом: криминал, детектив, триллер и драма. В общем категорически советую вас глянуть это кино, вы не пожалеете. Это крепкая девятка почти десятка. Мне очень понравилось, эмоции после просмотра только положительные.

9 из 10