'Счастливое число Слевина' классный фильм и счастливые мы, все, кто его посмотрел! По рецензиям и по рейтингу видно, что он пользуется популярностью и благосклонностью зрителей, и я вам хочу сказать, что это совершенно заслуженно!

Каждое кино, на мой взгляд, должно быть атмосферным. При его просмотре, зритель должен забывать обо всем и следить за сюжетной линией, если это удается той или иной картине, значит фильм обречен на успех! У 'Слевина' все получилось как надо. И сюжет закрутили, и интригу до конца сохранили, и актеров хороших пригласили и даже с диалогами не прогадали. Вот что значит хорошая команда, которая работает не  только ради денег, а еще для души и для людей. Молодцы, нечего сказать!

Теперь по актерам. Бывает такое, что смотришь уже 10й фильм с одним и тем же актером и  как будто все фильмы, все его роли сливаются в одну. Возможно, это и происходит с некоторыми личностями представленными здесь, однако не в этом проекте. Джош Хартнетт отыграл просто отлично. Я не видела в Слевине ни тени Дени из Перл Харбор, ни Мэтта из Одержимости (где, к слову сказать, режиссером  был так же Пол МакГиган). Приятно когда актер умеет быть разным, а не  типичным. Бен Кигсли, Морган Фриман, Стенли Туччи просто красавцы. У каждого свой почерк в кино и здесь они расписались очень ярко! Единственное, на мой взгляд, подкачал Брюс Уиллис. Конечно, актер признанный, замечательный, однако чего-то не хватило его герою. Ходил он тенью весь фильм, неуловимый такой, а ведь один из ключевых фигур всей истории. 'Так и было задумано', быть может скажите вы мне, но я с вами не соглашусь. Вот как раз его образ здесь и слился с образами из других его картин. Не хватило какой-то изюминки. Как будто Добрый кот перекочевал сюда из Пятого элемента, только немного поспокойней стал. (Но Пятый элемент то я тоже люблю) поэтому большим минусом считать эту осечку не стану.

В общем и целом прекрасный фильм: интригующий, приятный во всех отношениях. Фильм, который хочется пересматривать.

9 из 10