Этот фильм мне советовали посмотреть практически все друзья и знакомые. И, как оказалось, советовали не зря. 

«Счастливое число Слевина» - это не просто очередной боевик. Это потрясающий фильм с интересной сюжетной линией и прекрасными актерами. Хотя эффект неожиданности играет значительную роль, фильм стоит того, чтобы пересматривать его снова и снова. 

Казалось бы, мы видим еще одного неудачника: девушка изменила, дом отобрали, а теперь еще и за головой парня охотятся влиятельные мафиози. Но не все так просто, как кажется на первый взгляд... 

Джош Хартнетт невероятно харизматичен. Роль Слевина подходит ему идеально. Люси Лью не является моей любимой актрисой, но здесь она справилась со своей ролью. 

Брюс Уиллис во всех фильмах однотипен, к сожалению. Однако образ Доброго Кота он смог воплотить - я не могу представить кого-то другого в этой роли. Понимаешь, что кроме Уиллиса сюда не подошел бы никто. 

И, конечно же, хочется выделить Моргана Фримана и Бена Кингсли. С Морганом Фриманом я знакома только по таким фильмам, как 'Брюс Всемогущий', 'И пришел паук', 'Глубокое синее море' и 'Побег из Шоушенка', где он играет положительных персонажей. Но, посмотрев «Счастливое число Слевина», я убедилась, что и отрицательные роли ему даются легко. А вот Бена Кингсли видеть в образе злодея, наоборот, привычно. Очень запомнилась его игра в фильме 'Принц Персии'. Радует, что на роли этих персонажец подобрали таких выдающихся актеров, знатоков своего дела. 

Сюжет фильма закручен, концовка неожиданная, даже непредсказуемая. Фильм не попадает под обычный стандарт боевиков - и в этом, пожалуй, его изюминка. 

На протяжении всего экранного времени проникаешься атмосферой. Приятно смотреть на красивые декорации, игру актеров и просто наслаждаться фильмом. Ну, и конечно же, завершающий аккорд - прекрасный саундтрек J. Ralph — Kansas City Shuffle. 

«Счастливое число Слевина» не несет в себе какой-то великой идеи и не пытается донести какой-то определенной мысли. Но если вы хотите хорошо отдохнуть и посмотреть действительно качественное кино, тогда  «Счастливое число Слевина» - фильм для вас. 

9 из 10