Когда меня спрашивают друзья или знакомые, какой бы им посмотреть фильм, независимо от интересующего их жанра, Счастливое число Слевина - один из тех, который я всегда рекомендую. Помню свою реакцию после первого просмотра. Этой реакцией было Вау!. Очень сильное впечатление остается после этого фильма. У этой картины много плюсов и особенностей, но то, что меня впечатлило больше всего - это атмосфера и концовка. 

Фильм начинается с показа нескольких событий, после просмотра которых возникает ряд вопросов: Что это было? Зачем это все? Какое отношение это имеет к происходящему на экране? Затем появляется главный герой. Со сломанным носом и обмотанным полотенцем, с которым он ходит наверное 1/5 или 1/4 часть фильма (в фактах к фильму можете почитать почему ему придали такой образ). Наверное так и можно описать героя в исполнении Джоша Хартнетта. Когда я рассказал отцу, что посмотрел очень крутой фильм, который называется Счастливое число Слевина, его реакцией было: 'А, это где главного героя все время бьют по носу?' Ответ меня позабавил. Вернемся к сюжету. Далее появляется соседка Линдси. Слевин рассказывает ей как он здесь оказался, т. к. квартира была не его, а его друга. Далее герой попадает в череду событий, где его принимают за другого человека, а именно за хозяйна квартиры, который должен двум враждующим мафиози 'кругленькую' сумму денег. Поэтому герой Хартнетта, как сказала Линдси: 'Влип'. Далее начинатся развязка и финал, про которые говорит нет смысла, т. к. это - сама изюминка фильма. И как раз там и раскрываются те самые не связанные между собой события, которые были показаны в начале.

Что же меня зацепило в данной картине? Сценарий. О сюжете уже много сказано. Я думаю что нет в фильме сцены, которую можно было бы вырезать. Поэтому сценаристы и вправду потрудились на славу. Атмосфера, о которой я говорил выше. Главный инструмент, который придал фильму такую особенность - это музыка. Спокойная, расслабляющая, успокаивающая, и даже немного забавная. Такого я не ощущал ни в одном фильме. Диалоги. Они действительно порой смешили (про босса и приказ, Равина и голубка, про чашку с сахаром, открытую дверь). Слушать героев было очень интересно. Наверное такой интерес слушать героев встречается только в фильмах Тарантино.   

Так что хочется сказать спасибо создателям картины. У них действительно получился отличный, гениальный и запоминающийся фильм. Можно пересматривать много раз, но к сожалению, шокирующий эффект получится только после первого просмотра. Так что всем рекомендую.

10 из 10