Если говорить о жанре триллер, то можно четко увидеть что это богатый жанр, множество фильмов снято именно в этом направлении. Мастеров в этом жанре не так много как хотелось бы, знаковая фигура жанра это Дэвид Финчер, собственно у него получаются шикарные вещи, от которых просто срывает крышу после просмотра, перечислять эти ленты думаю не стоит. В случаи со Слевином, после просмотра, можно понять что режиссер старался как мог, и это становится понятно что кино делалось с определенным вдохновением и любовью к жанру. Картину поставил Пол МакГиган с фильмографией которого я пока не знаком, но после Слевина он меня заинтересовал как режиссер. Критики фильм оценили не очень хорошо, относительно, а вот зрители картину приняли очень хорошо, рейтинги это показывают что лента понравилась многим любителям кино. Картина поставлена так как надо и все что нужно в ней присутствует, это и напряжение, загадочность, детективная линия, лихо закрученный сюжет от которого можно по сути восхищаться, ибо все сделано правильно и со вкусом. Казалось бы лента начинается как обычное повествование о том что мальчик потерял отца, но дальше нам подают блюдо от которого нельзя отказаться, интерес все больше нарастает, когда в кадре появляется Брюс Уиллис. 

Парень который появляется в халате в непонятно в какой квартире отчетливо и рассудительно объясняет как он туда попал своей соседке, которой стало интересно что делает в квартире в которой жил ей сосед парень да еще и со сломанным носом. Она решает разобраться в том кто он такой и откуда, что делает здесь и где собственно её сосед Фишер. Слевин начинает свой рассказ о том что у него отобрали бумажник, сломали нос и он лишился работы. Все это увлекательно и интересно для самой соседки, которая пытается выяснить что же на самом деле случилось с Фишером и кто такой Слевин. 

В картине очень хороший актерский состав, что очень хорошо. Слевина сырал неплохой до воли таки актер Джош Хартнетт, который очень хорошо продемонстрировал свой образ. Брюс Уиллис с одной стороны смешной, а с другой стороны его герой жесток и верен своей работе, а работенка у мистера Доброго кота не очень то хорошая. Сэр Бен Кингсли сыграл одну из ролей в фильме на пару с еще одним ветераном Голливуда Морганом Фрименом, их дуэт в этом фильме шикарный и запоминающийся. Стэнли Туччи запомнился также, неплохая роль. Конечно же великолепная Люси Лью, понравилась очень в этом фильме, возможно лучшая её роль в карьере. Картина очень грамотно проработанная с хитросплетениями в сюжете, что является главным преимуществом над другими картинами жанра триллер. Фильм можно отнести также к криминалу. Шикарный триллер, хотелось бы побольше таких видеть и наслаждаться, отличными поворотами сюжета и неожиданным концом.