Я долго не мог решиться посмотреть этот фильм, если честно, даже не знаю почему, но мне казалось, что фильм довольно скучный и Хартнетт мне не очень лицеприятен, однако после просмотра фильма мое мнение в корне изменилось.

Прочитав пару отзывов я понял, что как и большинство фильмов, которые я смотрел, эта картина будет скучной примерно до середины. Но все далеко не так, с самых первых моментов я был увлечен просмотром и мне поистине нравилось это кино, а после того, как Джош Хартнетт наведался к Боссу в полотенце стало ещё интереснее и не зря. 

Впечатления от фильма таковы, что это по-моему скромному мнению первосортнейший криминальный детектив с элементами триллера, который настолько удачно вписался в свою продолжительность, что идеальнее себя и представить невозможно. Фильм длится немного меньше чем 2 часа, но он ни в коем случае не затянут и ни скомкан. Все события досконально разложены по полочкам, сюжетная линия местами предсказуема, но в целом выстроена наиболее грамотно. Актерская игра безупречна за исключением Бена Кингсли, простите сэра Бена Кингсли. Как тут уже упоминалось он вовсе не является Раввином, кем угодно, но только не Раввином, этот актер играл не такую роль, в которой он предстал, все было слишком устрашающе. 

Что же касается всего остального, то фильм явно стоит того, чтобы потратить на него свое время, лично я думаю, что я потрачу это время на него ещё не один раз, что и советую тем, кто прочтет данную рецензию. 

P.S. 

Что касается оценки, то я не поскуплюсь и поставлю 10, потому что это именно тот фильм, который оставляет после себя неизгладимое впечатление от просмотра во время которого ты получаешь исключительное удовольствие, что и ценно в фильмах для меня лично.