Есть такой фильм, которого смотрели почти все, 'Город Грехов' называется. Экранизация трёх книг и одной короткой истории из графического цикла Фрэнка Миллера. Мы будем говорить именно о короткой истории, из шестой по серии книг. Шестая книга, в отличие от других шести, не является полноценной историей. Шестая книга сборник коротких комиксов. Среди них есть и очень интересные, а есть и недостаточно интересные. Есть связывающие с каким либо из полноценных книг (например, 'Обычный Субботний Вечер' и 'Жирдяй и Мелкий'), а есть несколько коротких, связанных между собой (история 'Синеглазки' например в 'Не Тот Поворот' и в 'Не Тот Путь'). Среди них есть весьма интересная история, которая называется 'Клиент Всегда Прав' (по книге не связанная ни с какой из истории, но по фильму связанная с историей Дуайта, одного из главных персонажей цикла 'Город Грехов'), который и стал вступительной и заключительной сценами фильма. Главным героем выступает некий киллер в лице Джоша Хартнетта. Историю его мы не узнаем ни в фильме, ни в комиксах, так как это было его единственным появлением. Не зная о нём ничего, всё же он стал одним из важных персонажей, благодаря заключительной сцене, которую придумали специально для фильма, и потому хотелось, что бы его историю расширили, но не тут то было. Даже когда Родригес и Миллер для второй части создали две дополнительных истории, которых нет в комиксе, они не удосужились рассказать о том самом киллере, вместо этого написав совершенно неинтересные и ненужные истории о мести Нэнси Калахэна (хотя её история относительно логично закончилась в первой части), и внебрачного сына Сенатора (то же ненужная история, мы ведь и так знаем насколько плохой человек Сенатор, а появление сына не даёт нам ничего, тем паче, исчезает так же быстро, как и появляется). Спустя год, после премьеры первого фильма, на экраны вышел фильм 'Счастливчик Слевин' Пола МакГигана, с тем же Джошем Хартнеттем в главной роли.

В фильме, персонаж сэра Бена Кингсли (Раввин) упоминает фильм Альфреда Хичкока 'На Север через Северо-Запад', где все принимают героя Кэри Гранта за другого человека, так же как и Слевина Келевру, персонажа Джоша Хартнетта в этом фильме. Собственно об этом и фильм. Слевин Келевра приезжает в гости к своему другу, Нику Фишеру, который умудрился задолжать сразу двум криминальным боссам, которые являются оппонентами. Поскольку Ник Фишер исчез куда то, Слевин оказывается один в его квартире, и люди боссов и сами боссы принимают Слевина за Ника Фишера и требуют долги с него. 

Вторая совместная работа Пола МакГигана и Джоша Хартнетта, получилась вполне в духе 'Уикер Парка' (у нас более известен под названием 'Одержимость'), ремейка франко-испано-итальянской 'Квартиры' с Венсаном Кассель и Моникой Белуччи. Так же достаточно интересный, запутанный сюжет, не затянут и неожиданный финал. Но у второго фильма есть минусы: в отличии от 'Уикер Парка', тут не можешь сказать 'Да, такое может случиться' (хотя и 'Уикер Парк' особо не может этим похвастаться). Вторым минусом является стиль фильма (для меня лично является одновременно и плюсом, но об этом чуть позже). Фильм снят в стиле Тарантино и Гая Риччи (его в своё время тоже называли британской пародией на Тарантино), но больше выглядит на них пародией, нежели их преемником. Но если Тарантино ломает стереотипы, то МакГигану не удалось этого сделать, за что я и назвал его пародией. Но если Ричи и начинает, и заканчивает фильмы анекдотично (я говорю лишь о ранних фильмах Ричи), то МакГиган пытается быть серьёзным, стараясь превратить анекдотично начавшуюся историю (не считая пролога) в тяжёлую драму о потере и мести, хотя у него это малость не получается. 

Но не смотря на все это, фильм МакГигана достаточно увлекателен, я бы даже назвал его хорошим.

Так как в главной роли выступает тот же Джош Хартнетт, фильм выглядит словно расширенная история главного персонажа из вступительной сцены 'Города Грехов', словно предыстория сегмента 'Клиент Всегда Прав', словно история о том, как он выбрал свою специфическую профессию, ведь не только актёр один и тот же, но сами персонажи, и стиль их работы очень похожи. Это и является плюсом того, что фильм выглядит пародией на Тарантино, ведь именно в его стиле снята апогея в творчестве Роберта Родригеса, в котором Тарантино является приглашённым (третьим) режиссёром. А первый автор комиксов, сам Фрэнк Миллер.

7 из 10