Фильм 'Счастливое число Слевина' относится к такой категории фильмов, о которых лучше заранее ничего не знать. Главное достоинство фильма - это великолепная сюжетная мозаика. Фильм не дает зрителю заскучать, а сюжетные повороты порой действительно способны выбить из колеи.

Ещё один плюс фильма - это неплохой юмор. Юмор здесь не дает заскучать в первой половине фильма( там его намного больше), когда сюжет только разгоняется. Причем юмор очень разнообразный, и фактически штучной выделки.

Актеры ещё одна положительная сторона фильма. Образы, созданные актерами, очень яркие. Особенно стоит отметить Моргана Фримена и Бена Кингсли, которые исполняют роли двух конкурирующих мафиози, их образы получились особенно запоминающимися (диалоги главного героя с ними получились очень яркими и даже немного интеллектуальными), и Брюса Уиллиса образ молчаливого киллера ему явно удался.

Нельзя не похвалить великолепный саундтрек, который отлично дополняет происходящее на экране. 

Единственный минус можно заметить лишь после просмотра фильма. Если вы очень внимательны к деталям, то скорее всего сможете догадаться, чем кончиться фильм. Но поскольку я не из таких то:

10 из 10