Фильм,  собравший лучшее от таких жанров как триллер и детектив, разворачивается перед зрителем в форме разбросанного пазла, неизбежно запутанного, связь отдельных частей которого не видится очевидной. Но  лишь до определённого момента, когда сюжетный катализатор (здесь он имеет конкретное имя Брюс Уиллис) не начинает процесс сборки отдельных элементов в единое, поразительное, изобретательное целое.  И тогда 'овцы' с 'волками' осуществляют планируемую рокировку,  а создатели картины получают заслуженные аплодисменты.   

Прекрасная актёрская команда (Джош Хартнетт, Брюс Уиллис, Люси Лью, Морган Фриман, Бен Кингсли) сумела очень здорово расставить психологические акценты в этой ленте, образы их героев насыщены, они открывают многослойную структуру полярных отношений между собой, что в свою очередь создает  особенную ауру у фильма в целом.

Итог: захватывающий фильм-фокус, фильме-представление,  не перестающий удивлять на всем  протяжении его просмотра.  Ощущения после увиденного можно сравнить с эмоциональным и интеллектуальным состоянием шахматиста, разгадавшего, познавшего суть хитроумной комбинации в его любимой игре,  когда можно восхищаешься  построением и ходом гениальной мысли...

Оценка 10 из 10