Закрученный криминальный детектив, который точно заслужил свое место в рейтинге лучших фильмов. Первые несколько минут непонятно вообще ничего, потом начинается тема мафиозных разборок, и кажется, что сюжет вот-вот развернется в лучших традициях  Тарантино. В центре всей этой свистопляски смазливый мальчик, хлопающий глазками и твердящий, что его с кем-то перепутали, из-за чего он эпично попал в неприятности. И в пару ему смазливая девочка, которая активно пытается помочь.

Сюжет напоминает американские горки, потому хочется смотреть внимательно и до конца. Фильм не эмоциональный, моральные терзания и сложные эмоции здесь не успевают раскрыться за активной сменой событий и гипертрофированными образами мафиозных персонажей.

Вся история получается яркой и объемной, благодаря созвездию актеров, которые здесь участвовали: Фриман, Уиллис и Кингсли будут смотреться круто, даже если просто будут читать по ролям телефонную книгу, а тут им достались ключевые персонажи. 

Фильм интересный и запоминается, не оставляя неприятного осадка. Получилось ярко, стильно и непредсказуемо. 

10 из 10