Иногда есть фильмы, которые банальны на сюжет, но при просмотре что-то внутри замирает.

Я давно чертовски хотела посмотреть этот фильм. И причиной этому был, конечно же, Стивен Стрейт. В этой картине он безумно привлекательный, милый. И главное он часто улыбается, что несказанно радует меня.

Но кроме моего любимого актера, видимо, меня поработил ещё и сюжет. Моя любовь к бескрайней человеческой глупости и нелепости тех случайностей, с которыми мы сталкивается, решила всё за меня. Там отступил, тут ошибся и вот тебе драма жизни. И в 'Неразгаданном' всё это есть. А посмотрев на это, начинаешь надеяться, что и в реальной жизни может есть шанс... шанс, что кто-то поймёт, догонит и не отпустит. 

Так что думаю за Стрета баллов 5 и за сюжет 3...

8 из 10