Фильм посмотрела два дня назад до сих пор хожу как  в тумане настолько он оставил  во мне  глубокий след. Поначалу не хотела смотреть фильм, думала что опять банальная американская история. Но потом увидела состав актеров и, все - таки, решилась. И не пожалела!

Будучи поклонницей Стивена Стрейта, могу с чистой совестью заявить - он оправдал мои ожидания! Как всегда - игра на высоте, а песни у него какие - просто чудо! Голос настоящий мужской, мягкий, глубокий прям слушаешь и душа радуется. Про  внешность я вообще молчу я думаю многие девушки со мной согласятся, что это один из самых красивых  мужчин современного кинематографа, одна улыбка чего стоит. 

Изюминка фильма -  не стандартность ситуаций, в которые попадали герои вот так смотришь, и кажется, что  действительно  может и с тобой такое приключиться! Очень интересный сюжет, хорошая игра актеров, великолепные саундтреки.

Мой вердикт - посмотрите, даже просто, ради разнообразия, фильм действительно цепляет...

9 из 10