Военные конфликты разной степени масштабности сотрясали Далекую-далекую Галактику с момента постройки самого первого межпланетного корабля, на борт которого ступали не только исследователи-пацифисты, но и грозные завоеватели, испытывающие непомерные амбиции. Стараниями режиссера и сценариста Джорджа Лукаса, зрители узнали о разрушительных Войнах клонов, уничтоживших последние зачатки демократии и свободомыслия в Старой Республике. Вслед за полномасштабной галактической войной, усадившей на трон всемогущего деспота из Ордена ситхов Дарта Бейна последовали не менее тяжелые годы террора, загнавшего несогласных с Новым порядком в самые отдаленные уголки Внешнего сектора, где они были вынуждены умерить пыл и отложить готовящееся восстание на неопределенный срок. Оригинальная трилогия 'Звездных войн' вывела военные конфликты Саги на следующий уровень сложности, во всей красе продемонстрировав Галактическую гражданскую войну, столкнувшую последних защитников идеалов Старой Республики с превосходящими силами Империи, ведомыми двойкой опаснейших ситхов. В дальнейшем же история ожесточенного противостояния сил Света и Тьмы продолжилась в многочисленных романах, комиксах и видео-играх, подтвердивших и без того известную аксиому, гласящую о том, что любая цивилизация или культура не способна существовать без конфликта, поддерживающего ее в тонусе и подстегивающего к новым открытиям. Затяжная борьба против Осколка Империи, эпическое сражение с пришельцами из иной Галактики, возвращение ситхов и многие другие войны продолжали испытывать героев на прочность, радуя поклонников невероятными приключениями и в действительности опасными, драматическими событиями. Однако не стоит забывать, что история 'Звездных войн' берет начало не с Войн клонов, а в далеком прошлом, пролетевшем сквозь тысячелетия.

Запуск в производство долгожданной Трилогии приквелов 'Звездных войн', описывающих молодые годы Энакина Скайуокера, переродившегося в зловещего лорда ситхов Дарта Вейдера, подстегнуло романистов, художников, а также разработчиков видео-игр углубиться во Вселенную Джорджа Лукаса как можно глубже, и одним из наиболее амбициозных проектов постоянно дополняющейся линейки тематических произведений по мотивам творения Lucasfilm стала игра  Star Wars: Knights of the Old Republic, выпущенная студией BioWare. Релиз интригующего произведения пришелся на 2003 год, когда о ранней истории Далекой-далекой Галактики было практически ничего не известно. Разработчики перенеслись в прошлое на 4000 лет назад и представили аудитории одного из наиболее колоритных героев Саги, известного под именем Реван. Согласно краткой биографии, выстроенной целой коллегией авторов, некогда Реван был одним из самых умелых и авторитетных джедаев, сражающихся в Мандалорских войнах, истязающих Старую Республику на протяжении многих лет. Свободолюбивый, не в меру агрессивный и заносчивый легион наемников с планеты Мандалор оказался для джедаев невероятно сложной задачей, однако лидерские качества Ревана, умноженные на невероятные умения в управлении Великой Силой, в конце концов обеспечили Республике долгожданную победу, но на этом история великого воина не оканчивается, а лишь начинается... Погнавшись за мандалорскими недобитками в самое пекло Неизведанных регионов, Реван и его добрый друг-джедай Малак находят угрозу куда опаснее наемников. Из пелены безвестности возвращаются ситхи, давно забытые противники светлого ордена, накопившие достаточно сил, чтобы вновь выступить против Республики и джедаев, поставив во главе бесчисленных легионов армии Тьмы Ревана и Малака, принявших титул Дарт. Повернувшись против былых товарищей, одурманенные отступники с ужасающим рвением разрушали то, за что боролись ранее. И если одному из героев удастся вырваться из пут Темной стороны, второму же придется пройти путь ситхов до самого конца.

В отличии от ряда однотипных игровых поделок из игровой серии 'Звездных войн',  Star Wars: Knights of the Old Republic обладает по-настоящему сильным сюжетом, эмоциональностью и драматизмом, благодаря чему творение BioWare обзавелось полностью закономерным сиквелом, а также своеобразно переродилось в многопользовательском он-лайн эксперименте 2012 года, известном как 'Старая Республика'. С подачи руководства Lucasfilm разработчики позволили игрокам принимать активное участие в одном из наиболее масштабных конфликтов в истории Далекой-далекой Галактики, не забыв при этом о Реване, чьи трагические похождения нельзя было выбросить за пределы внимание. Незадолго до выхода 'Старой Республики', стараниями сценариста и писателя Дрю Карпишина увидел свет роман под простым, но броским названием 'Реван', в котором описывалось возвращение бывшего джедая к Светлой стороне и его последнее противостояние с Владыками ситхов. Творческие усилия Карпишина были восприняты поклонниками  Star Wars: Knights of the Old Republic неоднозначно, и все же его книга заняла почетное место в ныне почившей Расширенной Вселенной, став объектом внимания не только рядовых читателей, но и амбициозных кинематографистов-любителей, выстроивших на основе книги собственную картину продолжительностью более одного часа.

Братья-постановщики Андрей и Стивен Шульгач выстроили повествование своего фильма, без лишних слов озаглавленного 'Реваном', по известному канону Старой Республики, ориентируясь как на откровения от Карпишина, так и на известный игровой сюжет от BioWare, дабы исключить любые исторические несогласованности. Итак, действие 'Ревана' разворачивается уже после того, как главный герой вновь становится джедаем и возвращается на фронт в качестве непререкаемого лидера Светлой стороны. Однако Орден ситхов также не следит сложа руки, и плетет собственные интриги и козни, чтобы наконец-то поставить на колени извечных врагов. Истинная же беда ситхов в том, что Темная сторона никогда не дает им покоя. Вместо того, чтобы объединиться и выступить против Республики единым фронтом, они подтачивают друг друга изнутри, мечтая возвысится над собратьями. Таким образом, история, вращающаяся вокруг Ревана, наполняется зловещими предзнаменованиями, обманом, нездоровыми амбициями, уравновешенными верой в Свет, крепкими дружескими узами и даже любовью, перед которой не могут устоять даже джедаи.

Лента братьев Шульгач приятно удивляет соблюдением четких стилистических граней, благодаря чему 'Реван' не превращается в банальный фантастический боевик, а является до конца продуманной историей со смыслом. При этом приключения Ревана не лишены эффектной зрелищности, исполненной при помощи качественной компьютерной графики и отточенной работой на почве боевой хореографии. Сошедшиеся в поединке противники выглядят внушительно, их движения схожи на продуманный до мелочей танец, искрящий эмоциональным напряжением. Также стоит отметить, что по части драматического исполнения образов, ведущие исполнители проделали не менее уверенную работу, нежели в изнуряющих тренировках в спортзале. В переживания Ревана, Митры Сурик и Бастиллы Шан без особых проблем веришь, так как актеры постарались привнести в них настоящую, неподдельную искренность, приправленную личными переживаниями из реальной жизни, что уже само по себе уникально как для непритязательного любительского фильма..

В итоге хочу сказать, что 'Реван' являет собой пример отличного независимого фильма, удачно блуждающего по бескрайним просторам Вселенной Джорджа Лукаса. История вернувшего к Свету джедая исполнена на высоком художественном уровне, и с ней необходимо ознакомиться преданным поклонникам 'Звездных войн', рыскающих в поисках в действительности стоящего фильма, способного вызвать подлинный восторг.

8 из 10