Не настолько фильм плох, как о нём пишут. Если брать в общем, то тематика зомби-хорроров уже прилично приелась, так как каждый год выпускается порядка 3 десятка фильмов про инфицированных, но... У  'Пандемии' были все шансы получить статус добротной картины в этом направлении. И, я считаю, что у детища Джона Суитца неплохо получилось. Да, есть огромное количество минусов, таких как клише, нелогичность сюжетных поворотов и вечно тоясущаяся камера, но. 

Попытаюсь раскрыть мой выбор оценки более детально:

Попытки новаторства. Да, здесь уже укушенный человек не сразу поддаётся вирусу, а чтобы стать окончательно  'зомбированным' ему придётся пройти четыре уровня заражения. Причём, на первых уровнях инфицированные ничем внешне не отличаются от здоровых представителей общества. К сценам, снятым от первого лица, я отнёсся скептически, ибо сняты эти кадры посредственно, а вечно трясущаяся камера достоинства фильму не добавляет.

Техническая сторона. Как для малобюджетный картины, выше всяких ожиданий. Кадры города, пострадавшего от вируса на высоком уровне, впрочем, как и грим заражённых.

Персонажи(актёры). При, в целом, неплохой игре актёрского каста, хочется задаться вопросом  'Зачем на важную со всех боков спасательную операцию отправляют неподготовленных людей?'. Складывается ощущение, что взяли первых попавшихся. Из актёров хотелось выделить Рэйчел Николс, которая неплохо передала эмоции своей героини. Также в фильме присутствует и Альфи Аллен, знакомый фанатам  'Игры престолов' (стоит отметить, что играет он в чём-то похожие роли).  Разочарованием для меня стала Мисси Пайл, персонаж которой вообще не несёт никакой смысловой нагрузки, кроме как, стать дополнительным мясом для зомби. Сама актриса вытащить своего персонажа не смогла. Чем-то схож и персонаж Мекхая Файфера, только он в свою очередь выделялся излишней агрессией даже в моментах, где она была не логична.

Как итог, очередной фильм из популярной тематики, который пытается показать новые взгляды относительно предложенного направления, за что можно только поблагодарить создателей.

7 из 10