С легкостью перешагнув финансовые расщелины благодаря судьбоносному контракту на выпуск тематических конструкторских наборов по мотивам 'Звездных войн', знаменитая датская компания Lego посчитала, что будет не лишним дополнить линейку традиционных пластиковых продуктов серией короткометражных мультфильмов, снятых в юмористическом ключе. Выход заключительного Эпизода Трилогии приквелов 'Звездных войн', 'Мести ситхов', подстегнул выпуск нескольких пробных анимационных поделок, среди которых были 'Месть детальки' и 'Приключения R2-D2'. Публика весьма благосклонно восприняла забавный эксперимент, требуя от Lego и Lucasfilm продолжение начатого. На пару с мультфильмами на прилавках магазинов появилась дебютная компьютерная игра, представившая Вселенную 'Звездных войн' сквозь призму пластиковых конструкторов Lego. Игроки получили уникальную возможность вернуться в Далекую-далекую Галактику времен приквелов и принять участие в эпических баталиях, выстроенных при помощи кубиков, треугольников и прочих деталей Lego, выполненных при помощи высококлассной компьютерной графики. Прелесть 'Lego Star Wars' еще и в том, что в отличии от фильмов, комиксов и книг, игроки были вправе менять ведущие действующие лица в свободной игре. То есть пройдя основные уровни за ведущих героев Саги, мы были вправе менять персонажей в зависимости от предпочтений. Именно в 'Lego Star Wars' величайший магистр джедаев Йода впервые стал участником активного действия, проскальзывая от одного уровня к другому, принимая на себя основной удар ситхов во главе с Дартом Сидиусом.

Успех игры не мог остаться незамеченным и Lego приняли решение продолжить ее куда более продуманным, масштабным и комичным сиквелом, чьи события перескочили пару десятилетий и сосредоточились уже на временах Оригинальной трилогии. Как и прежде, игроки проходили сюжетные уровни, повторяющие кинематографических Эпизодов, а затем получили неограниченные возможности свободной игры. И вновь все желающие могли выбрать в качестве главного героя магистра Йоду, с легкостью разбирающего на части целые отделения штурмовиков. Невысокий джедай продолжал завоевывать популярность среди поклонников Саги младшего поколения, забирая часть внимания у купающихся в лучах славы Дарта Вейдера, Оби-Вана Кеноби и Люка Скайуокера. Выход мульт-сериала 'Войны клонов' укрепил позиции Йоды, как одного из основополагающих героев повествования, а традиционно следующая после премьеры каждого крупного проекта Lucasfilm компьютерная игра от Lego выделила умудренному магистру один из полноценных уровней, где на нем было сосредоточено абсолютно все повествование.

Уважение поклонников, успешный опыт внедрения Йоды в игры и мультфильмы, высокие продажи тематических конструкторов с фигурками магистра постепенно подвел к тому, что Lego выпустили в свет обширный проект, именуемый как 'Хроники Йоды'. Решив не размениваться по мелочам, создатели выделили Йоде собственный мульт-сериал, игру и конструкторы. Каждая часть проекта дополняла собой друг друга, выстраивая логически продуманное повествование. Конечно же, 'Хроники Йоды' изначально не претендовали на вхождение в официальный канон в виду своей откровенной комичности, однако они неплохо позабавили аудиторию, еще раз подтверждая, что хороший юмор совершенно не помех драматической составляющей 'Звездных войн'. Совместными стараниями Lego и Lucasfilm магистр Йода предстал пред нами в совершенно новом обличье, выступая не только мудрым старцем, но и добрым товарищем, весельчаком, да и просто комичным персонажем, которому не чуждо принимать ошибочные решения. Оригинальные 'Хроники Йоды' вернули нас в эпоху Войн клонов, однако переориентация развития Вселенной от приквелов к сиквелам привела к тому, что большую часть проектов времен руководства Джорджа Лукаса пришлось свернуть на половине пути, дабы открыть дорогу новым перспективам. И все же Lego не собирались отказываться от полюбившихся миллионам поклонников приключений Йоды, вернув его в не менее примечательных 'Новых хрониках'.

Следящий за событиями 'Хроник Йоды' зритель не почувствует разницы между двумя сезонами проекта, потому что они снимались без перерыва и имели единую стилистическую направленность. Закончив все сюжетные линии Войн клонов с трагическим окончанием в виде Приказа 66, создатели мульт-сериала с легкостью пронеслись во времени к битве у Явина и показали становление Люка Скайуокера, от которого зависит будущее всего Ордена джедаев. Однако без участия старого доброго Йоды в проекте никак обойтись не могло, ведь само обозначение сериала говорило нам о том, что он по прежнему будет находится на острие сюжетных баталий. А то обстоятельство, что джедай давным-давно ушел в добровольное изгнание ничуть не влияло но ход истории, ведь таинства Великой Силы позволяют магистру разрывать пелену времени и пространства, незримо помогая Люка, Хану и прочим героям Оригинальной трилогии 'Звездных войн' бороться против деспотичной Империи. 

Ведущим постановщиком 'Новых хроник Йоды' выступил Майкл Хэгнер. Именно его мы должны благодарить за серию бесподобных короткометражных Эпизодов, неизменно радующих глаз. Один из мультфильмов под его руководством получил название 'Борьба за Голокроны' и стал логическим продолжением событий 'Нападения на Корусант'. Итак, Император Палпатин получил от повстанцев еще одну досадную пощечину. После того, как Люк Скайуокер взорвал 'Звезду Смерти' казалось, что имперские силы больше не допустят столь досадного провала и будут гнать ненавистный Альянс до самого края Галактики, но все произошло не так, как было задумано ситхами. Повстанцы с удивительной дерзостью продолжали нападать на аванпосты Империи, а юный идеалист Скайуокер продолжил поиски исчезнувших артефактов Ордена, дабы стать полноценным джедаем. Потеряв наставника в лице Оби-Вана Кеноби, Люк надеялся обрести знания собственными силами, что наделе оказалось весьма нелегко. Не в силах больше наблюдать за оплошностями парня, пребывающий на Дагоба магистр Йода просит призрак Кеноби помочь Скайуокеру в его начинаниях и показать дорого к скрытым в песках Татуина Голокронам. Светящиеся голубоватым свечением артефакты проснулись ото спячки и стали манить к себе всех чувствительных к Великой Силе жителей Галактики. Таким образом Люку необходимо поторопиться, ведь помимо него зов Голокронов мог услышать и Дарт Вейдер, ослепленный желанием отмщения.

Решение поставить во главе съемочного процесса «Новых хроник Йоды» Майкла Хэгнера оказалось однозначно верным. Режиссер с увлечением подошел к делу и старался дополнять сюжетные перипетии каждого мультфильма разнообразными деталями, позаимствованными как из оригинальных фильмов Джорджа Лукаса, так и из Расширенной Вселенной, представленной в многочисленных книгах и комиксах. Но несмотря на то, что «Новые хроники Йоды» и «Борьба за Голокроны» в частности, до отказа забиты тематическими ссылками, которые способны оценить по достоинству исключительно преданные поклонники Саги, повествование выстроено таким образом, что даже случайные зрители смогут оценить старания творческой команды Хэгнера по достоинству. Приключения магистра Йоды опираются на вполне понятный и доступный каждому зрителю юмор. Вполне понятно, что перед ознакомлением с «Новыми хрониками Йоды» и прочими анимационными проектами от Lego будет не лишним пересмотреть фильмы Джорджа Лукаса, и все же даже без предварительной подготовки короткометражные поделки в стиле пластиковых конструкторов принесут вам немало искреннего удовольствия и гарантированно отличное настроение!

10 из 10