Замечательная лента индийского разлива, которую показывали у нас, на больших экранах, в советское время. Как и многие фильмы Болливуда эта картина о большом и вечном чувстве - любви, всепобеждающей и исцеляющей, именно такая и показана в этой душевной и сердечной ленте.

Рави и Битту полюбили друг друга, любовь возникла с первого взгляда. Она дочь преуспевающего и богатого адвоката, немного избалованная, совсем юная и в меру капризная, но уже многое понимающая и начинающая понемногу понимать жизнь. Он, уже взрослый и знающий цену жизни, простой мастер по ремонту телевизоров, но талантливый и поэтому работающий на сцене местного театра. Случайная встреча соединяет два разных и не похожих на первый взгляд человека.

Вместе им предстоит пройти не одну жизненную преграду. Это и нежелание отца Битту видеть такого мужа для своей дочери, в следствии чего молодые убегут из дома и попробуют жить самостоятельно, это и нехватка денежных средств, различные невзгоды и многое другое. Но самое главное им предстоит преодолеть и пережить вдвоем самое сложное жизненное испытание, цена которого человеческая жизнь одного из них. О чем речь я предпочту умолчать, иначе будет раскрыта главная сюжетная подоплека картины, это надо просто смотреть. И скупая слеза, даже у не плачущих людей, обязательно сорвется в концовке ленты. До конца картины остаешься в неведении относительно ее исхода, картина будет держать в напряжении до самого финала. А он получился очень трогательным и нежным.

Джеки Шрофф и Кхушбу прекрасно справились со своими ролями. Им очень трогательно  удалось показать любовь друг к другу, за каждого из их персонажей переживаешь по ходу картины очень сильно. Именно благодаря им в первую очередь удалось создать то от чего отталкивается все остальное в этой ленте. И это то называется любовь. Да еще плюс к этим актерам в очередной раз прекрасно показали себя талантливейшие и очень известные  Анупам Кхер и Рати Агнихотри. Вот собственно эти четверо супер актеров и есть основное актерское звено ленты. Все остальные  в тени этой четвертки.

Эта картина индийская классика восьмидесятых, трогательная и нежнейшая лента о любви и исцелении благодаря этому чувству, в буквальном смысле слова. Говорю Болливуду браво!

9 из 10