Индийское кино! Моя слабость, но не фанатичная. Этот фильм из тех, что показывали в моем детстве - юности, поэтому к нему особое отношение, замешанное еще и на чувстве ностальгии. Но даже сейчас, при очередном просмотре, я не вижу ляпов, не замечаю недостатков, а просто наслаждаюсь хорошей игрой красивых актеров, чудесными песнями и возможностью 'порвать' душу, что нам, девушкам, иногда необходимо.

В фильме снялись очень известные тогда актеры: Анупам Кхер - талантливый артист в жизни и строгий, но нежно любящий свою капризную дочурку отец в кино. 

Кхушбу - на мой взгляд, потрясающе красивая актриса. А как хорошо сыграла избалованную капризульку - девушку, которая от удара судьбы, не утратив веселого очарования, стала не по годам мудрой.

Джеки Шрофф. Ну, что сказать? Красавец - мужчина! Неплохой актер. А в тандеме с Кхушбу получилась достойная игра, от которой во многих сценах на глаза наворачивались слезы. И веришь, веришь в их любовь. И забываешь обо всем окружающем на какое - то время, ты весь там - в перипетиях сюжета, иногда замирая на особо трагичных моментах.

Рати Агнихотри - эта очаровательная актриса, как никто другая, хорошо справилась с ролью пусть и незлобной, но соперницы главной героини за любовь героя. И совсем Рати своим персонажем не вызывает негатива, она выводит на другие эмоции, заставляя ей сочувствовать с ее безответной любовью.

Что еще понравилось в этом кино: до самого конца не известно, чем закончится, а это в индийских фильмах все - таки редкость. Есть и  любимое многими зрителями: любовь, запреты, трагедия, преодоление препятствий во имя любви и юмор.  Еще для меня плюсы: люблю те фильмы 80-х, которые так традиционны, так колоритны. Фильм замечательный! Посмотрите, убедитесь сами.

9 из 10