Этот фильм показывали ещё в советский период в кинотеатрах, но тогда он мне почему-то совсем не запомнился, только название и Джеки Шрофф. И вот сегодня благодаря телеканалу Ю, я посмотрела этот фильм по тв, и не пожалела. Но и то вышло это чудесным образом, ибо параллельно в своём кинозале ICG запустили долгожданный фильм 'Один злодей'. Иначе бы без сомнения мой выбор пал в пользу последнего, и я бы не увидела прекрасную киноленту под названием 'Душа моя'.

Если честно, я не очень люблю индийские фильмы того времени, есть любимые классические, но их очень мало, поэтому особо многого от этого просмотра не ждала. Но всё-таки фильм снят для того времени очень прилично и до конца держал в напряжении. И конечно изюминка - непредсказуемый финал.

Фильм душераздирающий и глубокоэмоциональный, полфильма текли слёзы. Муж тоже посмотрел и он мне вот что сказал по этому поводу:' Таня, приучила бы ты мою племянницу смотреть индийские фильмы, а то та помешана на одном японском анимэ, вот какой от них толк, только деградируют'.

Мы как раз с ним на днях в честь нашего совместного 18-летия смотрели фильм 'Байкеры 3' и я ему сказала:' Вот смотри какой Джеки Шрофф был в молодости'. Кстати, тот прекрасный момент, когда актёры хорошо выглядят в годах, чем старше, тем лучше. Тоже самое могу сказать на Шах Рукх Кхана, сейчас он мне нравится гораздо больше, Рекха, Шри Дэви, а Анупам Кхер вообще кажется, что не стареет.

В общем, фильм, на меня произвёл положительное впечатление, единственное моё мнение, как не на том канале показали. Хотя может и прав мой муж может некоторые неиспорченные подростки посмотрят и оценят фильм, ведь он такой душевный.

9 из 10