Помню в детстве смотрела этот фильм очень часто, потому что его показывали часто по телевизору (так же как и 'Танцора Диско' и 'Зиту и Гиту' и 'Танцуй, танцуй'). После просмотра вера в Искренние чувства, в Настоящую Любовь, способную победить даже смерть, возрастает во сто крат. А вслушайтесь только в эту фразу: 'ДУША МОЯ', как звучит, словно чистым родником по душе разливается. Эта пара действительно часть души друг друга. Они не просто муж и жена, они друг для друга сама жизнь, сама Любовь, и Душа. Для настоящей Любви никакие преграды не страшны. Предложенные судьбой трудности укрепляют союз, проверяя на человечность и верность. И даже сама Смерть бессильна здесь. ЛЮБОВЬ побеждает и будет побеждать всегда. Это неоспоримо. Ведь Душа и Любовь неразрывны между собой, они одно целое. 

Фильм прекрасный. Очень искренний, душевный, трогательный, чувственный, нежный. Слезами обливалась всю вторую серию. А превосходный советский дубляж, только добавляет фильму чувственности и душевности. Так дублировать кино умели только в Союзе. Очень качественно дублировано не только каждое слово, но и каждый вздох героев фильма. Просто БРАВО! И поклон до земли, за такую качественную работу. А актёры настолько достоверно и проникновенно передали эту историю на экране, что совсем нет ощущения, что это кино. Словно наблюдаешь за реальными событиями. Джеки Шрофф ещё в начале своей актёрской карьеры, молод, хорош собой и невероятно искренен. А глаза... в них выражено всё, что творится в этот момент в его душе. Кхушбу такая юная и прекрасная, словно только что распустившийся цветок. Её непосредственность, капризность, её детскость, радуют сердце и душу. Как она смотрит на мужа, как льнёт к нему. Невооружённым глазом видна её истинная любовь. Просто преклоняюсь. 

Это классика индийского кино, снято в лучших традициях Болливуда. Смотрите обязательно. И сами почувствуете, как после просмотра ваше сердце и душа наполнятся Любовью, нежностью и чувственностью. И вам обязательно захочется подойти в любимому человеку и сказать: 'Душа моя, ты моя жизнь, моё солнце, моё счастье!' И тогда сами увидите как всё вокруг вас начнёт меняться к лучшему, как на лице вашего Любимого человека засияет улыбка и его душа наполниться Любовью. Ведь это так прекрасно. Не верите? Тогда смотрите фильм и сами увидите, как у вас всё получится. 

10 из 10