Индийский фильм, который я видел раз двадцать. Не потому, что аж так хотелось пересматривать, а потому что в начале 90-х его очень часто показывали по телевизору. Хотя он мне очень нравится, даже больше, чем горячо любимые народом 'Танцор диско' и 'Зита и Гита'. Классика индийского кино, снятая по всем национальным канонам и со всеми традиционными ингредиентами национального кинематографа, которые даже нет нужды упоминать, поскольку они давным-давно стали стереотипными. Посмотрите, вам непременно понравится!

9 из 10