Фильм на любителя, но лично мне понравился.

Здесь почти нет яростных перестрелок и погонь, особенно во второй части фильма, но довольно ярко показана атмосфера апокалипсиса. Эта тянущаяся обреченная неспешность - потому что спешить уже некуда - сменяемая вспышками борьбы за выживание. Музыка хорошо дополняет видеоряд из разрухи и запустения.

Актеры на удивление хороши, фильм не то чтобы раскрывает персонажей, но акценты расставлены верно, характер каждого подростка считывается буквально за пару минут, благодаря чему они западают в душу. И их гибель вызывает соответствующие эмоции.

В общем, я могу порекомендовать этот фильм тем, кому понравилась книга, а так же поклонникам тоскливого постапокалипсиса.

Однако, если вам по вкусу исключительно фильмы с духе 'Обители зла' или 'Бродячих мертвецов', то лучше не тратить свои нервы на 'эту нудятину'.