Начинала смотреть фильм не ожидая много из-за низкой общей оценки фильма, на сайтах, которым в этом вопросе обычно доверяю. Однако сюжет и сравнение с небезызвестным Kids (1995) пересилили недоверие. И я точно убедилась, что не зря.

Сюжет повествует о молодой студентке, снявшей квартиру с подругой в довольно опасном районе, полном наркодиллеров. Однако, её это скорее радует, чем настораживает, ведь вскоре она влюбляется в одного из них и погружается в жизнь, полную вечеринок, постоянных наркотических опьянений и секса. Буквально к середине фильма ее любимый попадает в тюрьму, и в целом весь сюжет строится на том, как она будет пытаться вытащить его оттуда. 

Но не ждите романтики и мелодрамы от этой картины, также не стоит ожидать, что получится сопереживать хотя бы кому-то из героев. Они все прописаны в свете американских реалий небольшого, неблагополучного района, и передано это отлично.

Фильм вряд ли захочется посмотреть во второй раз, но я рада, что потратила полтора часа на White girl.

7 из 10