Я очень люблю фильмы-катастрофы и как только увидела рекламу по телевизору этого фильма, решила, что обязательно посмотрю.

Что хочется отметить: 'Категория 6: День катастрофы' не просто фильм, с отличными спецэффектами, но и с прекрасным сюжетом. Он показывает, как ведут себя люди в экстремальных условиях: кто сбегает, как последний трус, а кто-то вытаскивает других, ценою собственной жизни. Также данная картина рассказывает о взаимоотношениях в семье (до, во время и после катастрофы).

Хотя фильм идет почти 3 часа, за это время он тебя держит в таком напряжении, что ты не обращаешь внимание ни на что и не знаешь сколько времени прошло.

События развиваются умеренно: не быстро, но и не медленно. Интересно следить за каждым персонажем данной картины: как за главными, так и за лицами второго плана.

9 из 10