Американский кардиолог Ричард Уокер приезжает с женой на конференцию в Париж. В первый же день супруга исчезает из гостиничного номера, и Уокер, отчаявшись найти понимание у местных стражей порядка, пускается в самостоятельное расследование. После нескольких почти авантюрных шагов, американскому врачу, незнающему к тому же французского языка, удаётся познакомиться с француженкой Мишель… 

Не первый раз Поланский пытается эксплуатировать традиции, заложенные Хичкоком. 'Неистовый' в этой связи заставляет вспомнить такой шедевр непревзойденного мастера саспенса как 'К северу через северо-запад', герой которого по ошибке попадал в сеть тотального обмана и расставленных совсем для другого человека ловушек. Благодаря приглашению на главную роль Харрисона Форда, самого известного и популярного актёра 1980-х, способного делать своих героев не столько суперменами, сколько вполне земными людьми, не чуждыми рефлексии, режиссёру удаётся добиться правдоподобия, казалось бы, в абсолютно невероятной истории. 

Его реноме, поставленное под сомнение после 'Пиратов', поддерживают здесь такие известные в мире кино люди как композитор Эннио Морриконе и сценарист Жерар Браш. Не затерялась на общем фоне и на тот момент новая пассия Поланского, дебютировавшая в кино француженка Эмманюэль Сенье, исполнившая роль Мишель. Уже именно на неё он сделает главную ставку в следующем своём фильме, «Горькая луна», появление которого придётся ждать целых пять лет.