Детективный триллер от мэтра жанра Романа Полански у нас в стране он получил сразу же несколько названий. Оригинальное 'Frantic' переводили и как 'Безумный', и как'Неистовый', и 'В исступлении' тоже ходило в прокате. Но нет никаких причин, чтобы не доверять порталу КП, чтобы не указать, что всё-таки официальное название фильма - 'Неукротимый' (хотя, как по мне, 'Неукротимый' больше подходит в качестве прозвища резвому скакуну, но да ладно). Итак, это фильм знаменитого Романа Полански, четырнадцатая по счёту полнометражная его работа. К 1987-ому году Полански уже прочно обосновался во Франции, предпочитая снимать у себя на родине, чем оказаться в американской тюрьме в виду обвинений режиссёра в изнасиловании несовершеннолетних девочек. Надо сказать, что эта добровольная эмиграция вовсе не повлияла на качество и уровень картин, снимаемых Полански - он всё также любит отправлять своих героев в неожиданные ситуации, в которых немаловажную роль играет психологическая устойчивость.

Вот так и произошло с американским доктором Ричардом Уолкером (Харрисон Форд), который прилетел в Париж со своей супругой (Бетти Бакли), чтобы выступить на симпозиуме, но пока он находился в душе его жена внезапно исчезает. Полиция с трудом раскачивает бюрократические колёса, но доктор, пребывая в состоянии исступления, сам начинает поиски благоверной. В этом ему помогает невольная знакомая Мишель (Эммануель Сенье), косвенно виноватая в исчезновении супруги Уолкера. В чехарде запутанных событий и неожиданных встреч в 'Неукротимом' встретятся контрабандисты и международные торговцы, промышляющие промышленным шпионажем. Стоит сказать, что сценарий триллера весьма и весьма любопытный и держит в напряжении во время хода действия всего фильма, практически не давая передохнуть. К тому же сценаристы (среди них сам Роман Полански, работавший совместно с Жераром Брашем, с которым они уже были знакомы по нескольким прошлым фильмам, а также Роберт Таун и Джефф Гросс, тоже старые приятели Полански, кои в титрах не были указаны) вплоть до самого конца сохраняли загадку похищения миссис Уолкер, что ещё больше подхлёстывает интерес к происходящему на экране.

Несмотря на то, что Роман Полански - персона нон-грата в США, в его фильмах всё равно играют звёзды Голливуда. В 'Неукротимом' своё согласие на съёмки дал Харрисон Форд, которому прямо-таки написали на профессиональной карьере играть каких-либо профессоров, докторов или учёных. В фильме Полански на персонаже Форда держится вся картина, которая снята в очень и очень динамичном и быстро развивающемся стиле. Харрисон Форд отлично справился с поставленной задачей, когда его персонаж проявляет доблестное хладнокровие в то время как его жена стала жертвой похищения, а его собственная жизнь висит на волоске, да и свою новую подругу Мишель ему тоже часто приходится спасать от рук бандитов. В нескольких сценах Форд прямо-таки удивит своей находчивостью в особо напряжённых ситуациях. Внимательный зритель обратит внимание на то, что некоторые черты характера для доктора Ричарда Уолкера актёр возьмёт из славноизвестного Индианы Джонса - например, ту же находчивость - но это вовсе не означает, что Форд занимался в фильме Полански самоплагиатом. Он действительно будет самым обычным человеком, которому судьба уготовила невероятные и опасные для жизни приключения.

Особый шарм картине придаёт участие в нём Эммануель Сенье. Для бывшей модели её Мишель в 'Неукротимом' стала первой заметной ролью, с которой она блестяще справилась. В её звезду поверил сам режиссёр, с которым сразу же после окончания съёмок фильма обручились, а ведь ужасная судьба предыдущей супруги Полански известна многим и спасибо Сенье, которая смогла пробудить чувства у будущего мужа. Сенье действительно гармонично вписалась в 'Неукротимого', продемонстрировав образ настоящей француженки со свободными нравами, зарабатывающей криминальным промыслом. Никаких аллюзий, никаких добавленных в персонаж сюжетных проволочек; чистая, вылизанная даже роль, такая необходимая общей структуре картины. Другие же актёры имеют вторичное значение, они лишь добавляют кусочки мозаики, которая сложится только тогда, когда доктор Уолкер разыщет свою супругу. И не пройду мимо грамотной и стильно поставленной операторской работы от поляка Витольда Собочинского. Он так лихо снял материал, действие которого происходит внутри огромного города, но показав не его красоты, а его урбанистические реалии, где далеко не все живут в роскошных домах, а ютятся в крошечных квартирках в районах трущоб, и в это же время происходят события, мимо которых прошли бы все дорожащие своим здоровьем люди.

Роман Полански умеет как никто другой создавать остросюжетные фильмы, наполненные психологическим напряжением, которое так и витает в воздухе, незаметно обволакивая зрителя. К тому же он всегда находит такие интригующие сюжеты, что смотреть его фильмы жанра триллера чертовски интересно. И ещё общий антураж, который вряд ли отличается от нашей действительности, но вокруг него происходят невообразимые вещи. И всё это есть в фильме Романа Полански 'Неукротимый', который, несмотря на его тридцатилетний возраст, настоятельно рекомендую увидеть.

8 из 10