Доктор Уокер приезжает с женой на медицинскую конференцию в Париж. Помимо работы, доктор и его жена планируют приятно провести время в одном из самых романтичных городов мира, но уже через пару часов после прибытия жена Уокера исчезает. Будучи один и не зная языка, доктор совершенно потерян, но найдя очевидца, он начинает предполагать, что его жену похитили. Попытки обратиться в полицию и консульство превращаются в тщетную бюрократическую волокиту, и Уокер понимает, что ему остается надеяться только на себя. 

Одна из лучших картин в фильмографии Полански, которая объединяет в себе элементы, присущие практически всем его фильмам – мрачность, гнетущую атмосферу и главного героя, находящегося на грани отчаяния. В “Неукротимом” можно найти множество параллелей и ассоциаций с другими работами Полански, но на первый план, конечно же, выходит “Китайский квартал'. Кстати говоря, многие критики сошлись во мнении, что это лучший фильм Полански со времен “Китайского квартала'.

“Неукратимый” радует не только режиссурой (согласитесь, этого было бы недостаточно для успешности проекта), но и многими другими вещами – блестящей операторской работой  Витольда Собочинского, музыкой выдающегося Эннио Морриконе и актерскими работами Харрисона Форда и Эммануэль Сенье, для которой этот фильм является одним из первых в ее карьере. Положа руку на сердце, я признаюсь, что не считаю Форда потрясающим актером, но перед его харизмой невозможно устоять, и, на мой взгляд, это одна из его лучших картин.

Я очень люблю Романа Полански, но как и в случае со многими его другими работами, “Неукротимым” я прониклась далеко не с первого раза. Теперь же с каждым новым просмотром я нахожу для себя что-то новое и убеждаюсь, что этот фильм модно по праву назвать классикой нео-нуара.

8 из 10