Не так много посмотрел на данный момент фильмов Романа Поланского, но «Неистовый» или в других переводах обозначенный как «Неукротимый» или именуемый «На грани безумия», фильм с Харрисоном Фордом в главной роли, мало кого оставит равнодушным.

Да, может молодое поколение посмотрит этот фильм, вышедший 30 лет назад покажется древним и в чем-то наивным, но чего у него не отнять, так это атмосферы. Атмосферы напряжения, безысходности, тупиковости ситуации, в которой оказался герой Форда – врач Ричард Уолкер. Роман Полански, как человек, с именем которого ассоциируются фильмы не столь зрелищные, сколь психологически давящие на зрителя, смог великолепно передать отчаяние главного действующего персонажа, мечущегося из угла в угол в почти незнакомом для себя городе. Саспенс по ходу фильма не только достигает своей критической точки, но и продолжает удерживаться на высоте, не отпуская от экрана ровно до того момента, как не станет известна развязка.

Сюжет и впрямь окунает зрителя с головой в круговорот событий, с самого начала заворачивая интригу. Супружеская пара Уолкеров приезжает в Париж, муж идет в душ, а когда выходит оттуда, понимает, что жена бесследно исчезла. Как быть, к кому обратиться за помощью? В полицию? Но что ответят там, узнав, что она покидала гостиницу с каким-то мужчиной? Подумают, что она наставила рога супругу? Вероятнее всего так и будет! Кто готов откликнуться на мольбы иностранца, который готов довериться каждому, лишь бы пролить свет на тайну исчезновения любимой женщины. Сложно представить, что на самом деле испытает на самом деле человек, оказавшийся в такой ситуации. Паника – это первое, чем будет такой человек охвачен. 

Вместе с тем, когда первая волна эмоций спадет, придет трезвое осознание того, что надо действовать. Смена характера героя Харрисона Форда по ходу фильма очень четко прослеживается. Из любящего и скажем так, мягкотелого мужчины, он превращается в жесткого и упертого, смелого самца, готового словно раненый лев сражаться за свою львицу, защищая ее жизнь.

Когда-то в детстве смотрел этот фильм, а сейчас, глянув еще раз, увидел в проститутке Мишель, сыгранной Эммануэль Сенье, узнал в ней девушку-спутницу героя Джонни Деппа в «Девятых вратах», которые также были сняты Поланским. Впрочем, удивляться особо этому не стоит, ведь красавица Эммануэль – жена режиссера. На самом деле, в «Неукротимом» она хороша и эффектна. Одним словом, огненная девушка.

Гениальный Эннио Морриконе вновь порадовал своей музыкой, чем-то отдаленно напоминающей музыку из «Профессионала» с Жаном Полем Бельмондо. Это особенно ярко прослеживается во время финальных титров, когда звучит потрясающая инструментальная композиция. Сюда же можно отнести и классную песню I`ve Seen That Face Before (Libertango) – эта сторона киноленты – еще одно ее сильное достоинство.

«Неукротимого» вполне можно назвать классикой детективного жанра, который отлично вписывается в плеяду французских печатных и кинопроизведений. Не помню точных названий, но когда смотрел фильм, вспомнил прочитанные давным давно такие книги (одно название помню – «Рыжий пес»), где сквозила именно та атмосфера обреченности и невозможности предотвратить грядущее событие. Словом, фильм не только хорош во время просмотра, но и оставляет приятное послевкусие, которое можно посмаковать, поперебирая в памяти что-то похожее.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10