В обширной фильмографии признанного мастера мирового кинематографа Романа Полански данная лента не входит в число лучших и не так хорошо известна, как многие другие работы автора. Однако вместе с тем это прекрасный образец качественного остросюжетного жанра, в котором режиссер, как никогда, силен и изобретателен. Картина получила хороший приём критиков и была успешной в прокате. Лента примечательна ещё и тем, что не основана на литературном первоисточнике, которым режиссер отдаёт предпочтение в большинстве своих работ. Сценарий написал сам Полански в сотрудничестве с другими сценаристами.

Перед нами закрученный криминальный триллер - детектив с драматическим накалом. Сюжет строится вокруг приезда американского доктора и его жены на медицинскую конференцию в Париж. Всё идёт хорошо, но вдруг жена героя таинственно исчезает прямо из номера отеля... Таким образом мы имеем классическую формулу детективного жанра, а именно мотив загадочного исчезновения человека. Присутствует и ключевая тема для режиссера, помещение простого человека в круговорот непредвиденных ситуаций, порой опасных для жизни. 

Режиссер умело выстраивает атмосферу неизвестности и постоянного напряжения, ведь главный герой оказывается в пучине загадочного события и вынужден вести собственное расследование. Детективная интрига выдержана очень хорошо и удерживает зрительское внимание. Уровень зрительского сопереживания достаточно высок. Настроение ленты отлично передаёт музыкальное сопровождение композитора Эннио Морриконе, который использует характерные для остросюжетного жанра мотивы.

И всё же фильм выдался несколько неровным в плане повествования. Лихо закрученная первая половина выдержана в лучших традициях детективного жанра. Она интригует, держит в напряжении и заставляет искать ответы вместе с главным героем. Но во второй части происходит уход в иную плоскость и история уже не выглядит оригинальной в сценарном плане. Общего впечатления этот поворот не испортит, но и не позволяет ленте выйти на более высокий уровень. Нет послевкусия и простора для интерпретаций, поскольку весь интригующий клубок будет распутан в финале.

Харрисон Форд сыграл этапную роль в своей карьере, подобные образы он впоследствии исполнит ещё несколько раз. Он создал образ простого человека, попавшего в опасную историю. За его злоключениями по живописному Парижу очень интересно наблюдать. Экранную пару ему составила жена и муза режиссера, французская актриса Эмманюэль Сенье. Это такая роковая красотка, но показанная в нетривиальном ключе. Очень гармоничным получился актерский дуэт.

Неукротимый это атмосферный, напряженный триллер - детектив и криминальная драма, снятая в лучших традициях качественного европейского кинематографа одним из мастеров остросюжетного жанра. Отличная актерская игра, музыка и операторская работа заслуживают высокой оценки. Не хватает оригинальности в плане сюжета, но это только моё мнение. В любом случае перед нами качественное и интересное кино. Рекомендую к просмотру.

7 из 10