Очень атмосферное кино, зрелищное, хорошо раскрыт сюжет и задумка автора. Оформление фильма довольно богатое, в возвратом в прошлое, яркие краски, характер машины, темперамент представлен шикарно спецэффекты супер, музыка подобрана идеально. Игра актеров великолепная. В главной роли Аджай Девган, шикарно справился с ролью. Это самая необычная его роль, ничего подобного раньше не видела. 

Парень купивший машину, оказался очень способным, отремонтировал машину, которую казалось бы уже не восстановить, как хлам. Она стала для него и другом, и защитником. Несмотря на то, что в фильме присутствуют атрибуты мистики, я бы его назвала психологическим триллером. Фильм потрясающий, для любителей жанра - советую к просмотру!

Господи какая гадкая зависть человеческая. Это сейчас стимул жизни людей. Всё забыто, всё человеческое, остался только животный инстинкт. Сломать, убить, порвать. Великолепный фильм пусть и фантастический, но нам всем сейчас катастрофически не хватает немного чуда в жизни. 

Это очень интересный фильм, который можно смотреть не один раз. А фильм этот про одного парня по имени Радж, который случайно увидел на распродаже старую машину отца, он её выкупил и начал ремонтировать. Радж учится и подрабатывает в автосервисе, для того чтобы покупать запчасти для машины и в конечном итоге он создаст машину, которой аналогов нет и все будут в восторге. Во время учёбы парень подружился с очень красивой девушкой, с которой он проводил много времени и она ему помогала и поддерживала в трудное время. Этот фильм лучше раз посмотреть и вы почувствуете что он замечательный, увлекательный и очень захватывающий и интересный. Отличный фильм, шедевральный. Моментами казалось, что снят он совсем не давно, настолько круто всё сделано. Я получила огромное удовольствие за просмотром. И он мне очень понравился. Прежде всего не обычным сюжетом, красивой машиной и непонятным финалом.

Понравился и главный герой фильма, молодой (на тот момент) не известный мне лично, актёр Ватсал Сетханд. Видела его впервые, запомнился, всё сыграл очень натурально. И Аеша Такия тоже молодец. Она не всегда мне нравится (как и Карина Капур часто слишком натянуто играет, не натурально), но тут просто бальзам на душу, сыграла великолепно.  Правда щеголяла она в слишком уж откровенных нарядах и коротких юбках, от этого было ощущение, что смотрю американский фильм. А в целом Аеша порадовала. 

Главных негодяев фильма как всегда изобразили Садашив Амрапуркар, Шакти Капур, Мукеш Тивари. Ох и гадёныши же они здесь, просто жуть. Такие отморозки, что самой прибить хотелось, за что собственно и поплатились и так им и надо. 

Очень порадовала музыка. Она и завораживающая, и трогательная и тревожная одновременно. Химеш Решаммия просто молодчина, любой фильм украшает своей музыкой. 

И опять я весьма удивлена тем, что нет ни одного отзыва на этот фильм. Неужели никто из индоманов и поклонников Аджая Девгана его не смотрел? Вот ни за что не поверю в это. Кто-то обязательно видел это чудо индийского кинопроизводства. Тогда почему отзывы не пишете? Ведь фильм то действительно стоящий, для индийского кино очень необычный, и сюжет не избитый, и Аджай просто супер здесь, хоть по сути и небольшая роль, но его присутствие чувствуешь весь фильм. 

Фильм просто затягивает. Наслаждаешься каждым его эпизодом. Я вот задумалась при просмотре, ну что можно придумать о машине? И когда видела это - восхищалась всем. 

У меня нет слов чтобы выразить своё восхищение. Я благодарна абсолютно всем, участвовавшим в производстве этого фильма. Рекомендую посмотреть. Не пожалеете!

10 из 10