Наверное, у каждого из нас существует категория фильмов, в любви к которым мы признаёмся только самому себе, т.е. не афишируя свою симпатию прилюдно. На то есть разные причины:
- слабый успех картины или её полный провал,
- страх услышать от друзей, что на самом деле фильм слабый,
- вероятность того, что вас не поймут.
Но, на самом деле, фильм просто поймал вашу внутреннюю волну, став, тем самым, почти интимным. Таковым для меня является «Неукротимый» («Неистовый») Романа Полански. Фильм навсегда укравший частичку моей души.

Не люблю расписывать сюжет фильма, на то есть краткие обзоры. Переду сразу к делу.

Самой большой удачей фильма считаю выбор на главную роль  Харрисона Форда. Актёр просто создан для исполнения подобного рода типажей: обычный человек, попавший в совершенно дикие для него условия, где приходится рассчитывать только на свой ум и волю. Не случайно ещё одним названием этой картины является «На грани безумия».  Форд потрясающе  реалистично перенёс на экран то, что творится в душе мужчины, потерявшего в чужом городе супругу, но так и не сдавшегося. Паника, страх, бессилие, всё это перевешивает одно – любовь к жене.
Моя любима роль Форда.
Позже, в 93-м, выйдет «Беглец», в котором, если приглядеться, мы снова увидим доктора Ричарда Уолкера, только фамилия у него будет другая - Кимбл.

Эмманюэль Сенье. Зная её другие работы, скажу, что актриса она ниже среднего. Но здесь она просто молодца. Как только она появилась в кадре, был уверен, что герой Форда не удержится. Ан, нет. Спасибо Полански, решившему сыграть более тонко. Да, что скрывать, я сам к ней не ровно дышал.

Ну, и конечно Париж! Третье главное действующие лицо картины. Понравилось всё без исключения. Пожирал глазами каждый кадр. Браво, Полански и оператор!

Отдельно, хотелось бы, сказать о музыке в фильме. Морриконе в очередной раз подтвердил свой высочайший класс, выдав красивейшую лиричную тему - «Frantic», которую я до сих пор слушаю и вне фильма.
Также, хочу отметить песню Грейс Джонс - I`ve Seen That Face Before (Libertango), которую, если честно, я никогда сильно не любил, но в купе с настроением картины – это что-то запредельное. Чего только стоит гипнотизирующий танец Ричарда и Мишель в одном из ночных клубов. Сцена, которая навсегда врезалась мне в память.

Если говорить более личностно, то для меня фильм является кладезю символов того времени, когда происходило моё знакомство с мировым кинематографом (конец 80-х - начало 90-х):
- маленькая зелёная копия Статуи Свободы,
- огромные глубокие глаза Эмманюэль Синье и её обтягивающее красное платье,
- жёсткий и вместе с тем не лишённый доли 'Поланского' юмора удар ногой в лицо обнажённого Харрисона Форда, из одежды у которого только плюшевый медведь.

Больше писать не хочу. На мой взгляд, чем дальше, тем хуже. Трудно признаваться в любви, на выходе всегда что-то корявое.
Скажу одно: если вы ещё помните время, когда КИНО несло не только картинку и смысл, но и настроение, то посмотрите «Неукротимого» - одну из картин, которым я обязан своей бескрайней любовью к кинематографу.

Оценка 8,5 из 10.