Роман Полански входит в тройку моих любимых режиссеров. Ранний период творчества мэтра мне ближе, особенно  его «квартирная трилогия», «Бал вампиров» и «Нож в воде». Посмотрев этот фильм, я поймала себя на мысли, что он снят абсолютно в европейском стиле.

Действие кинокартины происходит в столице Франции. Однажды Полански уже показал нам Париж в «Жильце». В «Неукротимом» город любви также не гостеприимен, сер и мрачен. События, которые произойдут с американским врачом и его супругой, будут безрадостными. Жена Сондра (Бетти Бакли) таинственно исчезнет из гостиничного номера после телефонного звонка. Ричард Уолкер (Харрисон Форд), ее муж, осознав, что она пропала, начнет активные поиски. Врач проведет свое независимое расследование, в котором ему поможет красивая и отчаянная проститутка Мишель (Эмманюэль Сенье).

О плюсах

Смотреть на молодого и красивого Харрисона Форда – одно удовольствие, он будет щеголять перед зрителем своим шикарным нагим телом. Несмотря на всю серьезность ситуации, в которую попал главный герой, иногда будет весело от его неловкости и нелепости. Больше половины фильма Харрисон Форд будет в паре с Эмманюэль Сенье искать, бегать, прыгать и блефовать. Идеальный союз для такого приключения. 

В «Неукротимом» звучит потрясающая музыка Эннио Морриконе, которая, несомненно, украшает этот фильм.

О минусах

Сюжет киноленты все-таки немного скучноват, затянут, чего-то не хватает. Но если рассматривать этот фильм как что-то новое в творчестве Полански, тогда снят он замечательно.

8 из 10