Наконец-то! Европейский фильм не о фриках, а о почти 'настоящих' людях - оговорка вызванная отдалённостью времени действия фильма. 40 лет назад - время почти легендарное, овеянное благородством и героизмом. 

Итак, мы наблюдаем снятый для ТВ фильм - отсюда не особенно хорошая работа всех 'цехов'. Нет, все профессионалы и поэтому нужный уровень качества поддерживается - жаль, что он изначально низок. Так хочется полновесной разработки сюжета о людях, обычных людях, об их обычных страхах и обычных драмах и трагедиях. Именно это заложено в основу сюжета: как-бы начало от 'С меня хватит!' и счастливой концовкой от 'Нечего терять'. Но по Европейски, по толерантнее что-ли, а может более ближе к правде.

Это были похвалы, теперь о недоработках: в сюжете совсем не показаны предпосылки 'счастливого конца' и если в 'Нечего терять' он сложился из единичных факторов, чью достоверность можно охарактеризовать бинарно - да/нет, было/не было - то здесь факторы более 'психологично-социальны', а значит не поддаются двоичной оправданности - для достоверности необходим целый ряд действий/взаимоотношений. Этого нет - поэтому концовка смотрится скомканной и чуждой телу повествования.

Незадолго до этой картины смотрел 'Зверь' Майкла Пирси и вот там на фоне уже привычной фрикичности персонажей европейского кино (долгое время думал, что британское киносодружество миновала чаша сия, ан нет) подумалось - ведь жизнь делает из нас зверей повсеместно и всевременно - почему нет фильмов о разжатии пружины обычного человека - зачем сваливаться к фрикам? И следом - рецензируемый фильм, вполне удовлетворяющий пожеланиям, если бы...

Если бы был больший бюджет или больше времени на отработку дублей, может режиссёром какой-нибудь Майкл Пирс - но только удерживаемый от крайностей творчества кем-то вроде теле-продюсера - то и получился бы наконец, настоящий фильм о действительных людях, с экспрессией 'С меня хватит!', эмоциональностью  'Зверя', с цепью побудительно-объясняющих по ходу времени 'хуков' как в 'Звере' же, но с отсутствием гиперболизации в действиях ГГ и сильно психологических крайностей.

Фильм совсем не обязателен к просмотру, жду когда данный сюжет сложится в фильм образца талантливого 'отображения жизни'. Этот же - не талантливое и почти 'отображение'.

5 из 10