Стоит ли благополучие близких людей некой призрачной цели, к которой стремишься? Стоит ли эта цель того, что твои близкие будут страдать во имя её достижения, но при этом кто-то получит те блага, о которых даже никогда и не мечтал? Всё это вопросы, на которые, казалось бы, можно дать однозначные ответы, даже не задумываясь, решив их в пользу тех, родных людей, которые без вопросов сделают тоже самое для тебя. Но что, если итоговый результат некой призрачной цели настолько притягателен, что он мешает нормальному восприятию настоящего? Как понять где проходит та грань, переступив которую ты причинишь близким людям боль своим стремлением добиться намеченного? Должен подсказать близкий человек? Возможно. 

Но что, если это произойдёт слишком поздно и готов ли ты будешь тогда признать свою неправоту и отступить, чтобы близкие тебе люди не пострадали в результате твоих действий? Будешь ли ты осуждать того человека, который не отступил, и, закрыв глаза на объективную действительность, как локомотив помчался в тупик, который уже виден где-то вдалеке, но который не отпугивает тебя, а наоборот манит, являясь, по сути единственным для тебя выходом из сложившейся ситуации? Разбиться об него, разрушив мечты о будущем и оставить близких на произвол судьбы - разве это выход? Для кого-то, наверное да. Всё это вопросы, с большим количеством разнообразных ответов на них. При просмотре картины “Берег москитов” так или иначе, эти, или немного другие вопросы определённо встанут у зрителя и от того, как он на них ответы зависит его отношение к главному герою картины, к этому очень неоднозначному персонажу, которого просто замечательно воплотил на экране Харрисон Форд – Элли Фокс, тот герой, которого он играет, чьё поведение вызывает больше вопросов, чем ответов, но тем он и интересен.

Элли Фокс – очень многогранный персонаж и в нём легко можно увидеть, как труса и слабого человека, так и того, кто не боится трудностей, того, кто готов бросить вызов опасностям и усложнить свою жизнь до такой степени, что не каждый на это сможет пойти. Патриот и человек, который бросает свою страну в тот момент, когда ей больше всего это нужно, разве могут эти качества уживаться в одном человеке? Похоже, что могут и Элли Фокс своими действиями доказывает это – он настолько любит свою страну, что не может смотреть на то, как она умирает, и при этом готов смириться с её гибелью, чтобы потом восстановить её. Казалось бы, легче предотвратить, чем потом всё начинать сначала, но только не для Элли. Он выбирает очень трудный путь и поступает, как сильный человек, но, убегая от того, что ему неприятно, он поступает как трус и таких вот немного противоречивых моментов, в плане раскрытия образа и характера главного героя в картине довольно много и при этом к финалу картины у каждого, пожалуй, сложится определённое мнение по поводу Элли, но вот всех вопросов, касательно его действий, это всё равно не снимет.

Фильм поднимает много серьёзных вопросов, начиная от проблемы веры, религии в целом, патриотизма и заканчивая семейными ценностями. Хотя почему заканчивая, с этого и надо было начинать. Хотя нет, каждый расставляет свои приоритеты того, что ему дорого – Элли тоже расставил свои, и, пожалуй, выбрал тоже, что и большинство, поставив семью на первое место, но, возможно он несколько расширил это понятие поэтому и не смог вовремя остановиться, сказать стоп и свернуть с того пути, на который ступил... Ещё одно предположение касающееся поставленного фильмом вопроса… 

Почву для размышлений картина даёт довольно большую и все поднимаемые фильмом темы очень органично в неё вплетены, некоторые раскрываются сильнее остальных, некоторые нет, но при этом обсудить и рассмотреть подробнее хочется каждую, тем более, что интересных персонажей, которые, так или иначе участвуют в их раскрытии, довольно много. 

Отдельно хочется отметить музыкальную составляющую картины, которая замечательным образом дополняет происходящее на экране.

“Берег москитов” – это вторая, и, к сожалению, на данный момент последняя совместная работа режиссёра Питера Уира и актера Харрисона Форда и если первая их совместная картина была довольно благосклонна по отношению к зрителям, хотя лёгкой её тоже трудно назвать, то вторая станет настоящим испытанием для зрителей - от понимания того, что главный герой вряд ли свернёт с намеченного пути, а тупик, по мере приближения финала, становится всё ближе и ближе... 

Не бойтесь останавливаться на середине пути, это далеко не поражение и это может помочь сделать правильный выбор...