После восторженно принятого в Америке 'Свидетеля' (1985) австралиец Питер Уир вновь обратился к весьма специфичному жанру экологического триллера и опять пригласил на главную роль самого кассового актёра 1980-х Харрисона Форда, который в это триумфальное для него десятилетие на много опережал по сборам главных своих конкурентов. Однако в итоге 'Берег москитов' оказался самым неудачным в коммерческом отношении проектом Форда.  

За основу был взят роман Поля Теру о маниакальном изобретателе Элли Фоксе, который настолько возненавидел цивилизацию, что решил навсегда её покинуть. Навязчивая идея Фокса: перебраться в какой-нибудь девственный уголок и там обосноваться навсегда, - переросла сначала в манию, а затем в самый настоящий психоз. 

Отправляясь в Центральную Америку, к Берегу Москитов, он увлёк за собой жену и четверых детей, подвергнув тем самым их жизни смертельной опасности. Благие намерения выстлали дорогу в ад - утопическая идея обернулась сущим кошмаром. Фокс так и не понял, что убежав от одной цивилизации, он невольно начал строить другую. 

Центральной метафорой картины становится создание гигантского холодильника, возвышающегося над тропическими джунглями подобно металлической скале. Этот абсурдный сюрреалистический образ очень напоминает подвиги одержимых героев Вернера Херцога, например, Фицкарральдо, перетащившего гигантский корабль через горный массив в труднопроходимых джунглях. 

Несмотря на экзотическую красоту пейзажей и приключенческую интригу, психопатологическое поведение главного героя выступает тут слишком сильным раздражителем, что, видимо, и сказалось в итоге на кассовом провале ленты.