Изобретатель Элли Фокс создал особую холодильную машину, позволяющую посреди жаркого дня получить лед. Однако человеку, на которого он работал, это было не особенно интересно. Тогда Фокс разочаровался в Америке. Причем дело не только в отдельных людях. Он пришел к выводу, что Америка скоро загнется, уничтожит себя ядерной бомбой или чем-то в этом роде. Поэтому Фокс решил исполнить свою мечту и отправиться в джунгли, в первозданную местность, где можно все будет начать с нуля и в близости к природе. Он берет семью и отправляется в джунгли. Идеальный рай ему действительно удается построить, однако неожиданное столкновение с кое-какими гостями оказалось способно все разрушить. Но Фокс не теряет надежды. 

Конечно, это фильм об идеализме. В иных случаях людей подобных Фоксу назвали бы психически нездоровыми, но это не случай нашего героя. Это подлинный пионер и энтузиаст. Его идеология проста – нужно жить своим трудом и ни от кого не зависеть. Ему удается построить холодильную машину в знойных джунглях. Аборигены в восторге. Однако острый глаз изобретателя быстро подмечает, что лед слишком уж стремительно перестал казаться им чудом. Это принципиальное наблюдение и выносит приговор всей человеческой природе, признать которую Фокс не в состоянии. Но опыт Фокса – это не совсем трагедия. Он слишком деятелен, чтобы тратить время на самопознание. Примечательно также, что он на дух не переносит церковь и выгоняет проповедника из своих владений. По той же причине: проповедник занят болтовней, тогда как Фокс занят делом. Он искренний просветитель, желающий облегчить жизнь людям, неутомимый труженик, хотя дело его обречено. Большинство людей устроено по-другому и не способно последовать его примеру. Фокс даже с собственными детьми не может найти общий язык, за что те его откровенно ненавидят. 

Идея эскапизма всегда витала в воздухе в западном мире. Заслуга Фокса в том, что он сумел воспринять эти ценности очень глубоко и не изменить им. Ведь многие «эскаписты» не понимают, что отказ от благ означает каждодневный труд в поте лица. Однако одновременно Фокс оказался оторванным от жизни и стал пленником страха перед цивилизацией. Его история полна творческого величия, но также и не лишена черт, которые вряд ли можно поставить ему в заслугу. И среди них, например, игнорирование мнения семьи. 

7 из 10