Изобретатель Элли Фокс болен навязчивой идеей, что разжиревшая и обленившаяся Америка скоро сгинет в ядерном взрыве (кто его произведёт не уточняется, наверное сами себя подорвут). Посему осуществляет давно задуманный план – за небольшие деньги покупает район на побережье Никарагуа под название Москитовый берег и собирается строить там цивилизацию с нуля. А, ну и всю свою многодетную семейку прихватил, красавец. Будучи конструктором, Элли оказался готов ко многому, но, как водится, не к своим собственным ошибкам.

Безумные люди обычно классные ораторы, и могут увлечь хоть на край света, но потом всем неизбежно приходится разгребать последствия собственной легкомысленности. Так вот и получилось, что вся семейка Фокса, без задней мысли бросает свой уютный домик и устремляется за главой семейства на край света. Как так вышло? Четверым маленьким детям кажется это всё каким-то приключением, жена то ли что-то недопоняла, то ли весьма безропотна (у неё даже имени нету, все её зовут просто Мать). Ясен тополь, что жизнь в джунглях им быстро надоедает. Ведь папаня упёрто отвергает все американские капиталистические ценности и возделывает подобие коммунизма. Воюет с наглым миссионером-священником, заставляет всех вкалывать, не разгибая спины, довольствоваться малым и бесконечно строить светлее будущее в руинах. Почему бесконечно? Потому что одержимые не могут сидеть на месте и начинают совершать перегибы и ошибки. 

«Берег москитов» по книге Пола Теру  в зачатках отдаёт жанром выживальческого триллера, хотя режиссёр Питер Уир, как видно, не сильно стремится идти по этой дорожке. Кажется, он даже местами симпатизирует чудаковатому герою Харрисона Форда. В глазах американцев мистер Фокс, понятное дело, выглядит чистейшим шизойдом, но люди, закалённые СССР, скорее всего скажут, что муштра и ранние навыки труда в дальнейшем принесут детям Фокса только пользу, пусть они сейчас и не слишком довольны таким житьём. Кстати о детях, не понял фигню с малышами-близняшками, которые за всё кино сказанули лишь пару слов, и с отсутствующим видом прошли вместе с остальными через все эти тяготы – то ли недюжинная стойкость и несгибаемость, то ли забыли толково прописать. 

Но романтика это одно, а сценарий Пола Шредера в итоге всё равно сворачивает на тропу помешанных кровавых тиранов, терроризирующих семью и сжигающих неугодных бородачей в адских крематориях. Как оказывается, от своих фобий на островах не скрыться.

7 из 10