Спешу уточнить жанр - 'Незваные гости' это совсем не ужасы, не слешер, как можно подумать исходя из постера, а скорее лёгкий триллер и уж в последнюю очередь с большой натяжкой драма. Режиссёр и каст мне не знакомы, разве что младший брат Маколея Калкина, Рори Калкин, которого я запомнила по 'Крику 4'. 

Фильм держится явно не на актёрах, хотя в большинстве своём с поставленной задачей все справились, особенно главная героиня. Её зовут Анна и она 10 лет не выходила из дома, даже чтобы пойти на похороны брата, а тут грабители нагрянули и ей в буквальном смысле некуда бежать. Эта вроде незамысловатая, но цепляющая задумка и завлекла меня как зрителя. Я бы конечно с большим удовольствием смотрела фильм без лишней информации из трейлера, если вы его еще не посмотрели, не нужно, он буквально спойлерит картину. Ведь фраза в описании 'что боязнь открытого пространства — не единственное расстройство психики девушки' и так весьма заманчива, не так ли?

Чего не знаю, так это за что рейтинг R. В фильме нет расчленёнки, литров крови, сцен насилия, или обнаженной натуры. Нет в нём и бу-моментов и почти совсем не чувствуется саспенс. Зато есть динамика, не бог весть какая, но практически без сюжетных провисаний. На протяжении всего фильма было скучновато всего разок, когда герои ударились в психологию. У них не очень-то хорошо получилось играть сложные эмоциональные состояния, да к тому же диалоги в откровениях были слабы и банальны. Но остальное время просмотра я провела с удовольствием.

Само содержание тоже не абы какое из ряда вон выходящее, но для разового просмотра годится как пицца для перекуса. Всё вышестоящее воспринимать, учитывая, что мне нравится такой стиль, я люблю истории о женщинах со странностями и когда преступник и жертва меняются местами.

6 из 10