Поняв, что с мистическими хоррорами мне пока что совсем не везет (надеюсь, что только пока), я решил переключиться на более реальные фильмы. И вот оно - название, идеально описывающее то, что я хотел увидеть - кто-то врывается к кому-то в дом, и начинается беготня. Должен быть добротный триллер с элементами хоррора. Добавьте к этому еще пару интересных вещей в духе психического состояния главной героини - вот и очередная замануха в кинотеатры.

Итак, перед нами хоррор/триллер Адама Шиндлера 'Незваные гости'. Судя по всему, фильм в разных странах выходил с разными названиями, я смотрел его под названием 'Intruders', что гораздо ближе к русскому переводу названия, чем то, что дано на этом сайте. Такое бывает и это нормально. Про товарища Шиндлера не слышал до этого ровным счетом ничего, но оно и неудивительно - по сути, это единственный фильм этого, если так можно сказать, режиссера. Что ж, давайте начинать.

В целом, описание действительно интригует - понимаешь, что это будет что-то между 'Забавными играми' и 'Кошмарами' ('Housebound', 2000 год, малоизвестный фильм про женщину с такой же фобией, как у Анны). Еще чем-то подобным лет 5 назад отметился Элай Рот, там весь фильм две барышни нагло пытали Киану Ривза. В общем, идея совершенно не нова, поэтому посмотрим, как она реализована у режиссера-дебютанта.

А реализована она весьма неплохо, хочу я вам сказать. Фильм умело балансирует на грани триллера и хоррора, и практически не дает скучать зрителю. Анна действительно предстает интересным персонажем, у которой помимо агорафобии еще куча секретов в голове. В итоге, кино то ударяется в 'Я плюю на ваши могилы', то в 'Хижину в лесу'. И все бы было хорошо, если бы не какая-то недосказанность. Периодически возникали мысли, что вот тут можно было бы идею до конца довести, а тут гайку тоже потуже затянуть... Но спишем это на дебютный фильм.

Как итог: весьма неплохой триллер, вполне пригодный для одного просмотра. Поставлен неплохо (особенно для дебюта), звезд с неба не цепляет, но после всех этих однообразных мистических извращений, 'Незваные гости' - это глоток свежего воздуха. 

Спасибо за внимание

7 из 10

P.S. Мораль: никогда никому не доверяйте важную информацию! 