Эмоции богатея Чандрапакаш Сингха, подогреваемые мамой, на пределе. Видимо? степень ее влияния на сына настолько велика, что он готов жениться вновь, лишь бы жена родила ему сына. Поскольку уже две дочери в семье имеются и мама снова на сносях. Хочется разразиться гневной тирадой по этому поводу. Ну доколе эта запредельная эмоциональность из - за рождения наследника будет захлёстывать индийское общество? Может, пора пересмотреть свои отсталые убеждения и представления о благодати своего существования в связи с рождением никого иного, кроме мальчика? Будто за рождение девочки родители не несут никакой ответственности и их рождение сразу ставит чванливого отца в тупик, сковывает ему руки. Трудный выбор стоит перед героиней фильма Шардой Зная качества своего муженька: непластичность, узость его мышления - ей приходится принимать решение не вполне адекватное, подобное взрыву. Роль мечтающего о сыне отца исполняет Амриш Пури. Ему очень хорошо удаётся играть вспышки неудержимого гнева и с ураганной силой обрушивать их на кого бы то ни было. Независимо от степени родства. Но, конечно, как и любой индийский фильм, этот состоит не только из одних волн обжигающей ярости неуравновешенного папани-ретрограда. Как известно, после любого шторма на море неизбежно наступает штиль, и оно приходит в своё привычное спокойное состояние. И любые эмоции идут на убыль, только осознав и прочувствовав, насколько велика сила любви его сына к бедной девушке.

Но не так все просто, авторы фильма те ещё змеи - искусители, что решили расширить представления и наши, и несчастного папаши. Узок, чрезвычайно ограничен круг женихов и невест индийского кино. И даже если вы уедете далеко на север от Бомбея, вам никто не гарантирует, что сделанный вами выбор так или иначе не связан вашими предками. Смотреть на это всё, конечно, очень забавно, эти сценарии, естественно, никак не связаны с реальностью. Они, скорее, искажают представления о ней, а не отображают её. Хотя в индийском кино бывает всякое, и невозможное в нём возможно. И снова тут необходимость принятия решений, попытка подоминировать, пооорать, поуправлять. Процессы принятия решений, как водится, проходят под диктовку, исходя из национальных особенностей, культурных традиций. Зачастую под влиянием сиюминутных эмоций, привычек, собственных представлений о жизни, а то из обычных инстинктов. Порой даже животных инстинктов подчинения силе. Но только, наверно, в индийском кино все это выливается в совершенно неожиданный поворот событий и в не поддающийся логике и здравому смыслу результат. Это чтобы смотреть было интересно. Конечно, выбор выбором, но не токмо им одним полон фильм. Здесь и песни, и танцы, и вся как бы детская непосредственность, присущая классической структуре индийского кино. Ибо функции нервной системы не безграничны, и нужно давать ей передышку. Но ненадолго, минут на 5- 6, но в течение всего фильма. Все-таки фильм, как я считаю, посвящен разнообразию способов сохранить свою семью. Пусть даже таким способом, каким воспользовалась героиня Аши Парекх. Это недоступно моему пониманию, но я сужу со своей колокольни, не принимая во внимание устройство индийских семей. Их социальные и духовные идеалы и ценности. Не знаю, откроет ли какие-то новые горизонты этот фильм, скорее всего нет, подобные сюжеты кочуют из фильма в фильм. Но главное ведь вызвать в зрителе ответную реакцию, пробудить в них непосредственное участие и вызвать резонанс. А уж потом начать думать, анализировать, размышлять. Ну, авторам, считай удалось это. Сижу, размышляю анализирую: что это было?