Еще один сюрприз для жанра, и доведи авторы свою находчивость до конца – зритель бы возможно даже получил еще одну сенсационную «Хижину в лесу». Хотя не может не радовать тот факт, что поиски стоящих триллеров сводятся к таким не бюджетным картинам под руководством малоизвестных режиссеров. 

История фильма не сильно спрятана от описания, у главной героини от рака умирает брат, а из-за своей фобии выходить из дома, нашу героиню застают врасплох три грабителя. Теперь дилемма, отпускать девушку, которая итак вряд ли выйдет из дома, или прикончить ее, поскольку она уже увидела лица и услышала имена грабителей.

На удивление дерзких парней, у главной героини хватает и своих скелетов в шкафу, связанных с прошлым ее семьи. И теперь в этой суматохе становится абсолютно неясно, кто жертва, а кто враг. Что выделяет «Незваных гостей» - так это подача материала, тут нету драйва сражений, обе стороны дают друг другу несколько шансов «завязать» конфликт, даже уйти с места боя целым и невредимым.

Но накал страстей доходит до такого уровня, что становится очевидным, что кому-то суждено остаться в доме навсегда. Я умышленно не раскрыл всех деталей сюжета, поскольку даже просмотр трейлера, считаю, слегка навредил этой атмосферной картине. Если бы не банальный финал всей этой истории – мог бы получится очень эффектный и мрачный триллер.

7 из 10