В главной роли Анна (Бэт Рисграф), ухаживает за своим братом, который тяжело болен раком. Вскоре, он умирает и ей нужно присутствовать на его похоронах, но по неизвестным причинам она никуда не идет и остается дома. В это же время, в ее дом проникают трое воришек, которые были уверены, что никого нет. Попытки Анны спрятаться закончились провалом, ее замечают и начинают ловить. У нее была возможность убежать, ведь была открыта дверь на улицу, но заставить себя сделать это она не смогла. Дело в том, что девушка страдает агорафобией - боязнь открытого пространства. И уже как 10 лет не выходит на улицу.

Но если бы эти воры знали, что это не единственное психическое расстройство девушки, то подумали бы, а стоят ли деньги этого...

Фильм 'Незваные гости' нам преподносят в жанре ужасы, триллер и драма. Ужасов так таковых и нет, есть лишь девушка-психопатка. 

Весь сюжет происходит лишь на территории дома. В принципе даже не обращаешь на это внимание, т. к все сценки сменяются чем-то новым и интересным. Необычные комнаты, таинственный подвал и другие помещения, в которых побывают трое проникших 'бедолаг'. 

Что касается игры главной героини, то сыграла она даже очень достойно. Умело вжилась в роль и передала те эмоции, что заставили поверить во все происходящее вокруг. Следующий актер, которого хочется похвалить, это Мартин Старр, в роли одного из воров. Один персонаж, а заменяет сразу трех. Благодаря ему сюжет не будет скучным и он заставит вас еще улыбнуться своими шутками и сарказмом.

Остальные актеры, как Рори Калкин, Летисия Хименез, Джек Кеси, Джошуа Микель особого внимания не привлекли, но как для массовки в фильме вполне сгодились. 

Я не жалею о потраченном времени.

Данное кино смотреть или нет, решать Вам.