Действительно, очень глупо сравнивать этот фильм с трилогией оплёванных могил. Здесь совершенно другая тема, и обыграна она, по моему личному мнению, весьма искусно. Анна вот уже десять лет не выходит из шикарного особняка, страдая довольно жутким психическим расстройством - агорафобией (боязнью открытых пространств и народа, толпы, противоположность клаустрофобии). Тут у неё на руках от рака умирает брат, и Анна остаётся совсем одна. Собственный дом становится для неё одиночной тюремной камерой... Но однажды в дом проникают грабители. Скучать не придётся никому...

Что мы увидели? Во-первых, очень качественную психологическую драму. Дом, который не отпускает и постоянно возвращает героиню в страшное детство; женщина, закрывшаяся от внешнего мира, преследуемая старыми, гнилостными страхами... И вот судьба даёт шанс всё исправить, правда, весьма оригинальным образом. И тут открывается жуткая тайна дома, этой семьи. Вываливаются скелеты из шкафа. Оказывается, Анне и её брату было чем заняться в этом доме... Во-вторых, перед нами очень качественно снятый триллер. Сюжет не закручен, но присутствует некая непредсказуемость. Надо отметить и замечательную игру Летисии Хименез, которая сумела вызвать к себе неподдельное сострадание. Даже у Сары Батлер в фильме 'Я плюю на ваши могилы' это сострадание вызвать не удалось, её героиню было не так жалко. Впрочем, у героинь Сары Батлер и Летисии Хименез были совершенно разные задачи. В фильме 'Незваные гости' мы имеем дело не просто со слепой местью, а со справедливым воздаянием, причём не только за свои грехи, но и за грехи близких. При этом фильм не напичкан религиозным фанатизмом. Здесь - вполне приземлённая жизненная история. 

В общем, получил нескрываемое удовольствие от просмотра. Советую всем любителям триллеров, лишённых всякой мистической лабуды и очень реалистично отснятых. Сразу скажу, что мяса здесь не будет, да оно здесь и не нужно. А начинающему режиссёру Шиндлеру хочется пожелать побольше радовать нас таким идеями и не скатываться до уровня ваятелей трэша.