Пока смотрела этот фильм, думала, а чтобы я сделала, случись подобное со мной. Думаю  вряд ли стала бы играть в кошки мышки, и инстинкт самосохранения для меня был бы превыше, нежели любые фобии. Я прекрасно понимаю главную героиню, я знаю, что такое  фобии, и каково это, жить все время в страхе. Но, ни одна фобия в мире не удержит меня внутри дома с тремя отморозками. Но Анна выбрала другой путь решения своей проблемы, она решила бороться за себя и свой дом.

Фильм повествует историю об очень странной семье. Не буду спойлерить, так как фильм достойный и его стоит посмотреть. Но скажу, что одна Анна, чего стоит! Она очень эмоциональная, принимает решения в один миг. В критических ситуациях действует напролом, безжалостно. Но порой бывает очень наивной и слабой. Совершенно два разных человека уместились в голове этой хрупкой девушки. Она будто сама себя потеряла и никак не определиться, на чьей стороне она хочет остаться. 

С самых первых минут, фильм сильно давит на эмоции. Мне было сложно удержать слезы при виде  брата Анны. Я вместе с ней плакала от боли и отчаяния, представляя, что же будет дальше. Эта трагедия преподнесена настолько ярко, что я отчетливо видела себя на месте Анны и каждой клеткой своего тела прочувствовала всю ее боль и отчаяние. Эти сцены с братом являются отличной эмоциональной подготовкой перед тем, что было дальше.

А далее следуют и вовсе сумасшедшие моменты. Анна только успела похоронить брата, как ей на голову сваливается еще одна напасть. Ее хотят ограбить три здоровенных парня, которых вряд ли что-то сможет остановить. В эти моменты мое сердце вместе с сердцем Анны начало судорожно стучать, а разум начал панически выдумывать, чтобы она могла сейчас сделать, куда укрыться, что предпринять. А вот что случилось дальше, я никак не ожидала. В какой-то момент я поймала себя на мысли о том, что теперь мне больше жаль этих парней, чем Анну. Я всецело отдалась переживаниям за них и надеялась, что им удастся выбраться из этой ловушки живыми и невредимыми. Но под самый конец, мои переживания снова переключились на Анну. Получился этакий эмоциональный аттракцион, американские горки. 

Этот фильм напомнил мне два моих любимых фильма – «Судная ночь» и «Ты следующий». Все сцены в одном месте, неоправданная агрессии и игра в мяч, фортуна на протяжении всего фильма переходит из одних рук в другие и становится непонятно, кто же здесь зло, а кто добро, за кого переживать.