Триллер и ужас – жанры особые. 

Чтобы сделать коммерческий ужастик, нужно досконально изучить закон жанра. Выверить досконально, намертво соединить видеоряд со звуком и не отступать от канона ни на секунду. Ибо психология зрителя этого жанра изучена вдоль и поперек, найдены и расставлены по местам все нужные кнопки. Только грамотно повторяй.

Чтобы сделать великий фильм ужасов или триллер надо в этой жесткой схеме найти брешь и потрясти зрителя. Встать на голову и найти новую модель, хотя, все убеждены, что новых нет. Такими прорывами были «Молчание ягнят», уникальная первая «Пила», как будто в насмешку породившая кучу самоповторений…

Намедни приятная случайность затащила меня в кинотеатр на триллер «Незваные гости». Посмотрел я и понял, что режиссер картины Адам Шиндлер явно попытался найти брешь, но, при этом, похоже, он еще не научился делать коммерческий ужастик. Ибо с канонами у него проблемы. Или он страдает юношеским режиссерским максимализмом – это первая картина Адама, запиленная им из матерчатого кресла режиссера.

Фильм разгоняется плавно. Мы видим старый «артритный» дом, некогда классический дом американца. Салфеточки, полированное дерево, фарфор повсюду. Недаром, ох, недаром нам тщательно показывают весь этот ретроинфантилизм! В доме живут сестра Анна, 10 лет не выходившая из дома и ее старший брат. Умирающий смертельно настолько, что просто берет и умирает. Лишь успев что-то намекнуть про некие тайны прошлого. Которые мы – прожженные зрители – конечно же старательно запоминаем, но это нам мало поможет.

А потом появляются те самые «незваные гости», которых заявил заголовок картины. Грабители пришли за деньгами, которые весьма явно были заявлены сюжетом за пять минут до того. И началось! Женщина, боящаяся выйти на улицу, пытается спастись от врагов в доме. 

Было. «Комната страха» с Джоди Фостер, например. Только с нюансом – психологический барьер, мешающий героине покинуть дом. Опять же – было! «Имитатор» с Сигурни Уивер. В общем, начинаешь понимать потихоньку, в чем метод Шиндлера – мешать идеи и приёмы, стремясь создать новое. Ведь и впрямь героиня фильма Анна вместе с проблемами героини из «Имитатора» будет совсем иначе решать проблемы героини Джоди Фостер…

Обманул нас режиссер. Когда тебе начинает казаться, что ты вычленил номер классического сюжета ужастика и приготовился наблюдать его до логического завершения, авторы фильма всё-таки тебя удивляют! Как раз в тот момент, когда действие перемещается под инфантильную артритную оболочку старого дома. В его таинственные темные недра.

Здесь надо очень осторожно. Очень трудно не перешагнуть почти неприметную линию, за которой начинается спойлер. Но не упомянуть об этом просто нельзя! Сюжет «комната страха» оказался лишь ширмой, за которой Шиндлер и его команда спрятали другой, на мой взгляд, весьма новый. Назовем его условно «смена полюсов». Ситуация выворачивается весьма замысловатым образом, и жертвы и злодеи меняются местами. Не как в том же «Бегущем человеке», где беглец Железный Арни сам становится охотником. Нет, у него не меняется его клеймо положительного героя. А вот в «Незваных гостях» ты уже начинаешь путаться – а за кого же ты больше переживаешь. И так происходит не один раз. 

И во многом верить в удивляющее происходящее удается благодаря Бэт Рисграф, исполнившей роль Анны. Знаете, все актеры – все как один малоизвестные – сыграли качественно. Но я оценивал их именно как актеров, а вот в Анну поверил сразу. Я видел, что женщина жила в этом фарфорово-салфеточном доме, что не покидала его 10 лет. Рисграф – актриса матёрая, на Кинопоиске у нее длинный шлейф фильмов указан, но я вспомнил ее лишь по дурацкой роли в одной серии дико обожаемого мною сериала «Меня зовут Эрл». И вот поди ж ты – такая роль.

Мне не приходилось вырабатывать в себе отношение к Анне: жалость там или страх. Я видел цельную личность женщины с нелегкой судьбой и темным прошлым, перепаханную фобиями. Она была органична в каждом своём проявлении, и я лишь смотрел за ее поступками.

Разгадка тайны Анны - главное, что манило меня по ходу сюжета - раскрыта великолепно. Чисто по-американски она пересолена фрейдизмом, но это вкусная соль. Жаль только, что Адам Шиндлер не был столь безупречен во всем. Создав собственную модель триллера, он не смог подать ее в законченном совершенстве, чтобы создать «ужасный шедевр». Например, кровавые сцены. Они были редки, но при этом, излишне натуралистичны. Гипертрофированный реализм хорош в кино, где кровища льется рекой. Он превращается в извращенное эстетство. А в психологическом триллере все эти потоки крови, коленные чашечки были для меня как пенопласт, прошедшийся по стеклу.

И, конечно, концовка. Если бы е последние три минуты картины… Если бы даже в нужном месте просто пленку зажевало – я бы поставил «Незваным гостям» девятку по десятибалльной шкале. Но совершенно нехарактерный и – что главное – малообоснованный – конец фильма просто убил во мне ожидание чуда.

Великий триллер не случился. Но авторы смогут вас удивить. Поверьте!

7 из 10