А, что еще творится в реальном мире? 
Я тоже хочу умереть,… но не от скуки! 
“Зачем ты угнал самолет”? 
“Я просто хотел полетать”. 
Что, значит, зациклится на реальности? А, ну да, не умеют фантазировать… 


Иррационально-медитативный-поэтический шедевр. Я теперь догадываюсь, почему многие считают эту картину проходной или не совсем в творчестве Режиссера. Ну, по крайне мере я не знаю такого человека, который бы считал 'Забриски-пойнт' лучшим фильмом Антониони. 

Наверное, просто они не могут или не умеют фантазировать. Ведь многие видят в ней, в первую, очередь историю о поколении хиппи, кто-то историю любви, кто-то политическую сторону фильма. Да, я тоже это все прекрасно вижу. Но для меня это не первично. Я просто не зацикливаюсь на реальности, как и герои, и вслед за ними фантазирую. И главное для меня в картине это ее иррациональность. Ее способность (как хороший наркотик) показать НЕреальное. 

Я бы даже назвал бы “'абриски-пойнт' сюрреализмом (не явным). Да, именно так. И никто меня в этом не переубедит. Очень символический и метафизический фильм полон отчуждения, бессилия, изысканий… 

Для меня тут важно то чувство, что я испытывал при просмотре и после - массу эмоций, их не описать, и если кратко, то я просто летал. 

Так же стоит сказать, что философия главного персонажа уж очень симпатична мне. Можно просто брать блокнот и ручку и записывать при просмотре поток умных мыслей героев. Ну не пропадать ведь им! 
Ну а про музыку от Пинк Флойд и говорить ничего не буду! 

“Полотно любви в пустыне” (с) – я так скажу, “Это просто лучшая сексуальная сцена в истории Кино”. 

Главный посыл, который я узрел (конечно, для меня) – это фантазируйте, не зацикливайтесь на реальности и улетайте от нее, как можно дальше, ведь она убивает. 

И хорошо было бы тоже найти “свои” Забриски-пойнт… 

Возможно это лучший фильм Великого Режиссера Микеланджело Антониони. Точка.

11.5 из 10