С фильмом Микеланджело Антониони я ознакомился летом 2002 года. Это была одна из первых картин в моей жизни, после которых я полюбил и кинематограф в целом, и отдельную его эпоху - семидесятые годы. Фильм-путешествие, который полностью погружает в себя, заставляет пережить и прочувствовать всё, что творилась в бунтующих душах главных героев. Самое странное, что при всей его антибуржуазной направленности, 'Забриски пойнт' так и не добрался до советского кинопроката.

Всегда было любопытно смотреть фильмы об Америке, снятые не американскими режиссёрами. Здесь все признаки хорошего европейского арт-кино, но при этом показана жизнь в США времён войны во Вьетнаме - студенческие забастовки, социальное неравенство, пропасть между поколениями... Очень символичны кадры параллельно показывающие бизнесменов, которые активно обсуждают проект застройки близлежащих пустынных мест и печальное лицо главной героини, которая за один день переосмыслила многое, и ещё больше укрепилась в ценностях, которые просто неведомы им, да и вообще всем тем, кто и до сих пор уверен во власти денег над совестью и правдой.

Фильм-откровение, настоящий памятник поколению, которое так жаждало Свободу, и которое также быстро её утратило. Стоит отметить и великолепную операторскую работу Альфио Контини, и конечно же культовый саундтрек из рок-музыки тех времён.