В том насколько хорош фильм определенной тематики, может помочь сравнение его с подобными картинами. В данном случае за пример можно взять «Беспечного ездока». И, кстати, не случайно ведь фильмы по годам идут друг за другом, одной и то же темы, по большому счету. Кто видел обе картины, с легкостью определит, что есть что. «З Пойнт» слишком субъективное кино, то есть здесь либо оно тебе лично приятно, либо ты понимаешь, что для кино – это слабо. У картины нет стиля, она больше похожа на вырезки из одного-двух дней жизни героя без принципов и целей, героя, который выбирает так называемую свободу, больше похожую на нежелание считаться с правилами жизни, героя, который может спокойно взять частный винтовой самолет и покататься, не думая о последствиях. Да, это красиво – не привязываться к обстоятельствам и жить без особых раздумий. Свобода ли это? Главный герой называет это свободой действий, движения. По мне так это, обычное неосмысленное поведение, противопоставление современному миру, мечтательное хулиганство, по сути.

Но режиссер, к радости не превращает картину в череду приключений, а помещает героя в трех больших сценах – первая несуразная – сцена в городе, где происходят обсуждения предстоящего закрытия Университета местными студентами, и главный герой откровенно сваливает, потому что это не его – сидеть и слушать болтовню. Вторая – сцена с самолетом, самая, пожалуй, интересная, когда молодой человек кружит на угнанном американском кукурузнике над машиной, в которой едет девушка. Третья – в том самом месте Забриски пойнт – долине высохших озер, на дне которых образовались соленые отложения. Здесь предстоит метафоричная сцена свободы в виде легких любовных сцен нескольких пар.

Собственно, все это не вызовет особого интереса, никак не подхлестнет зрителя, и картина будет так и витать где-то в области подсознания, вызывая некоторое недоумение. Конечно, речь о свободе, только разве такой она должна быть? При этом художественно никак не подчеркивается основная мысль, что делает главного героя в глазах наших, как обычного не вписавшегося в этот мир человека, который просто болтается по жизни. Трагедии нет, драмы нет, смысла почти нет.

И завершающая сцена с разлетающимися частями холодильника с продуктами, всякими приборами, домом, в замедленной съемке – прием который затем будет использован в качестве основной фишки клипа группы Kojak – You can’t stop it, когда в поле приезжает автомобиль, взрывается, и в течении всего времени ты смотришь как медленно разлетаются от него кусочки, да и в других клипах частично применявшийся, так вот, сцена это уже не покатит в качестве образа фразы, засевшей в голове главного героя «да пошло все», уже не покатит.