«-Какой смысл рисковать?
 -Мне нравится рисковать»(с)

Забриски поинт – реакция, граничащая с безумностью, на обыденность жестокость окружающего мира. Забриски поинт – это то, что в душе хотелось бы каждому из живущих. Угнанный самолёт + красотка в пустыне – ну чем не цель мечущейся души. Потерянное время порождает потерянное поколение, и впоследствии появляются титаны-революционеры, становящиеся комом в горле у породителя.

64 минута фильма – апогей отказа от цивилизации со всеми втекающими анти-маргинальными подробностями. Отказ в сторону природного начала…Секс ведь одно из первых природных начинаний. Все дороги ведут к нему и все от мала до велика начинаются с него.

97 минута переломная в понимании Дарьи как главной героини. Переживания её о трагичности в жизни главного героя, меняют представления о ней, как о простой авантюристке. Она чувствует свою причастность к тому страстно-познательному, что трагически оборвалось и не успев создаться на её глазах. И, казалось, судя по большей половине фильма, от умиротворённой красотки не остаётся ничего, кроме её красоты и новых, приобретённых качеств. Скорее не приобретённых. А проснувшихся путём трагического толчка и осознания всей действительности.

Конец – гибель цивилизации, ибо она порождает грех, ведущий к смерти. И нет больше ничего…пустыня…пустыня…пустыня…

Фильм, созданный Микеланджело Антониони – поистине шедевр, проникающий в глубокие залежи души. 

Катарсис…

Думаю, ставит оценку, даже не имеет смысла.