Место действия – США, время действия – конец 1960-х, эпоха студенческих протестов и движения хиппи с одной стороны, и бурного развития индустриального типа общества, с другой. Сцена – Забриски-пойнт в Пустыне Смерти. Именно там судьба свела молодого студента, бежавшего от полиции, и секретаршу, имеющую обыкновение выполнять не только свои прямые обязанности. Оба они на миг вырвались из урбанистических джунглей и пути их пересеклись там, где из живого есть только редкие растения, растущие на камнях, а от рек остались только иссохшие русла.

Фильм Микеланджело Антониони о свободе – свободе выбора, свободе поступка, и в конечном итоге – свободе жизненного пути. Шумному миру студентов-революционеров, борющихся против всего на свете, стабильного среднего класса и охраняющей его покой полиции противопоставляется мертвая земля, где обыватель не найдет для себя никакого интереса, но которая даст покой и ощущение полной внутренней раскрепощенности людям, ищущим ответы в своей жизни. Эта земля даст возможность не только искать ответы на общие вопросы, но и признать и принять нелегкие решения – решения, которые заставят пересмотреть свои предыдущие взгляды, установки и попытаться разорвать жизненный круг и свернуть с пути, ведущего в никуда.

Антониони удалось блестяще передать не только социальную атмосферу того времени и атмосферу ландшафта, в котором разворачивается действие, но и едва заметными оттенками показать перемены, подаренные пустыней главным героям. Тот момент, когда бунтарство сменяется чувством ответственности за свои поступки, а чувство жизненной предопределенности – отвращением к своей роли в этом мире. Пути главных героев пересекаются по сути лишь на мгновение, но эта встреча определит их дальнейшую судьбу – и судьба подарит шанс лишь одному из них.