Первый американский фильм Антониони, снятый присуще все тем же американским фильмам 60-х стиле дорожное - кино или роад муви, «Забриски пойнт» затрагивает всю ту же экзистенциальную тему « взаимного непонимания и некоммуникабельности между людьми», не смотря на не знакомый для Антониони стиль повествования.  В отличие от предыдущих фильмов Антониони, тема «некоммуникабельности» была раскрыта не с помощью демонстрации душевных переживаний и сложных взаимоотношений главных героев, в «Забирски пойнт», Антониони переносит всю ту же тему на конфликт внутри общества, расслоившееся из-за политических, меж классовых, меж расовых и просто меж человеческих разногласий и противоречий во время вьетнамской войны.  

Два главных героя молодой парень и молодая девушка, сбегают от проблем современного мира  и по случайному совпадению  встречаются и проводят вместе практически весь день в одном месте -  «Забирски пойнт». Побег двух молодых людей – это ни что иное,  как побег от глобального общественного непонимания, в то место где можно обрести душевную гармонию – «Забриски пойнт», все события фильма приводят героев к встрече здесь. 

Эстетическое содержание фильмов Антониони как всегда благодаря стараниям режиссера стоит на высшей планке кинематографа, Антониони добивается  такой красоты кадра, гармонии света и красок, плавности линий пейзажей, теней и других всевозможных фактур, которые заставляют зрителя наслаждаться и восхищаться увиденным на экране. Подобного эффекта в своих картинах добивался только Тэренс Малик, но он начал снимать намного позднее Антониони, поэтому его вправе можно назвать наследником Антониони.

Сцена с взрывом вещей, где все блага цивилизации вылетают наружу и создают феерию полета красок, цветов и всевозможных фантазий, фактически позволяет пояснить, за счет чего общество внутри себя создает то самое взаимное непонимание. Оно создается из-за разногласий, которые в свою очередь создаются из-за социального расслоения по материальному и по какому-либо другому признаку. У каждого индивида разные интересы и ценности. Но в конечном итоге все стремятся попасть в одном место, там, где мы, наконец, получим все что захотим, там, где наша душа  направится в русло спокойствия и умиротворенности, место под названием  «Забирски пойнт».

9 из 10