Мне было 13 лет, когда я прогуляла уроки в школе. Это было от матушки-лени. Я села на любой автобус. Сидела, пока водитель не остановил и спросил меня: 'Девочка, какую остановку?'. Я оборачиваюсь назад - никого не было, кроме меня. И я вышла.

Кажется, это была остановка Северный октябрьский район. Пустое место, разве что стены с колючими проволоками. Люди были - типичные братвы в духе 'Брата', но они меня не трогали. Я была в этом районе два часа. И я задала себе вопрос: 'Куда я иду? На дно? Или просто найти приключения на свою голову?' Кажется, я выбрала второй ответ, но на самом деле я шла никуда. Я испугалась, что пойду пешком в незнакомый город, и обратно поехала домой. Я - трусиха.

А что будет со мной, в Забриски - Пойнт? То же самое. Чувство, что я погибну, не зная обратной дороги, но без страха. Этот фильм о том, куда ты пойдешь, и получишь правду о себе. Марк и Дарья - маленькие дети, которые не хотят смириться с системой взрослых политиков. А когда они гуляют по пустыням, занимаются любовью, и под конец расстаются, узнают правду. Марк - несправедливо признан убийцей полицейского, он хотел сбежать, чтобы его не нашли. Беглец. Дарья - слуга, она не хочет заняться делами, который преподнес ее шеф. Она с удовольствием видит взрыв здания под музыку Pink Floyd, которого не было, а куда она пойдет - ей все равно.

А вот я - трусиха.

7 из 10 

сырой, но добрый фильм.