Кино поразившее меня, и перевернувшее наизнанку. Одно из лучших, величайших... Во-первых сюжет. Речь идёт о волнениях, студенческих бунтах 60х годов. Как удивительно они перекликаются с нашим временем... Проходят десятилетия, а история циклична. И вот он, главный герой - независимый, радикальный, и... обречённый. На непонимание, на растерзание бессмысленной толпой. Она - авантюристка, беспечная, и ищущая новых приключений. И между ними возникает любовь - в противовес, в контраст всему что происходит на улицах - такая же безумная как сами герои, и настолько сильная, что способна вызвать целый мираж, оживить умершую и высохшую долину... А концовка это отдельная тема. Пожалуй, это самый мощный катарсис, который я когда-либо видела в кино. Это не просто трагедия одного героя, не любовная драма - это конец всему, конец света...

Подробней о создании фильма - в первую очередь браво Микеланджело Антониони, Тонино Гуэро, Сэму Шепарду,  которые не просто создали бесподобную картину, но и не побоялись критики со стороны американских 'патриотов'. В фильме много потрясающих находок - как например рекламные вывески, впервые сыгравшие не только фон, но и несущие некий смысл, или реальные кадры документальной хроники, органично вписавшиеся в отснятые сцены... И конечно главные герои. Непрофессиональные актёры, подобранные буквально на улице. Мало того что они блестяще справились с поставленной задачей, но между тем, между ними вспыхнула реальная любовь, и они буквально повторили судьбу своих персонажей. Грустная история, но лишь ещё раз подтверждающая силу искусства.

10 из 10