Кино, поначалу кажущееся несколько бессодержательным и скучноватым, в финале обретает такую мощную точку, что вопросов больше нет. Есть только россыпь размышлений, может быть, путанных и бессвязных, но, несомненно, не беспочвенных.

Созерцание, происходящее на протяжении всего времени фильма, по крупицам выстраивает основную мысль, которая несколько шире кажущейся на первый взгляд банальной live fast die young.

Главные герои легко и в то же время весьма драматично рисуют картину своей жизни: это молодой парень - революционер и задыхающаяся в своей реальности девушка, они встречают друг друга на безлюдных песчаных равнинах Долины Смерти.

Соприкосновение душ на экране обернулось реальным романом - нельзя не отметить завораживающую игру Марка Фрешетта и Дарьи Хэлприн, непрофессиональных актёров, как-будто специально придуманных друг для друга.

К сожалению, на долю Марка Фрешетта выпала не только экранная страсть своего героя, но и не менее трагическая судьба. Это эдакий член 'клуба 27' мира кинематографа, о котором никто толком не знает до сих пор.

Простые люди, они словно прожили часть жизни на экране, показав, что самое важное, самое главное, делающее человека законченным созданием Творца, находится не в роскошных виллах, не в нарядах, ни в работе, оно находится внутри самого человека. Когда ты отвлекаешься от всего того, что окружает и оказываешься в мёртвой пустыне - тогда ты смотришь внутрь самого себя. И видишь причудливую мозаику образов, которые выходят порой за удушающие рамки реальности.

Короткий промежуток времени на пыльных каньонах - как сердце фильма. Раскрывающиеся друг другу, два цветка посреди засушливой пустыни, обдуваемые ветрами и песком - они живы, они горят, они чувствуют и дышат.

Возвращение к буржуазным прелестям было губительно для хрупкого мира, созданного в Долине Смерти. Марк погибает, а Дарья начинает жить заново.

Она смакует в фантазиях крах этого мира, сдавившего ее в тисках. Насладившись воображаемым апокалипсисом, волевая девушка кидается к автомобилю, чтобы покинуть Долину Смерти, пока смерть не догнала её. Физическая или же духовная.

Превосходный саундтрек заслуживает дополнительного балла к оценке.

8 из 10