Фильм Микелянджело Антониони, который я не могу причислить ни к одному из известных мне жанров. Очень много всего Антониони насмешивал тут и у него получилось уникальное кино, аналогов которому я не могу вспомнить. 

Кино, преимущественно, о молодежи, недовольной политическим устоем и устоявшейся в обществе моралью. Они пытаются бунтовать, но ничего у них не выходит ничего, кроме неравных столкновений с силами 'правопорядка'. Один из 'революционеров', молодой и пылкий Марк бежит от всего мира, угоняя самолет, чтобы 'улететь с земли), и встречает на своем пути прекрасную девушку Дарью, с которой они вместе пытаются выяснить, в чем смысл жизни, занимаются любовью, пробуждая жизнь в безлюдной пустыне и расходятся, чтобы продолжить, или закончить свои жизненные пути. 

Как и почти все фильмы Антониони, этот я посмотрел в два захода. Как и почти во всех фильмах Антониони, я хотел выключить на середине фильма и, как всегда, я не пожалел, что досмотрел фильм до конца, потому что Антониони, как всегда, придумал взрывную, крышесносящую концовку. Сцена взрыва дома - это самый красивый взрыв в кино, который я когда любо видел. Просто поражаешься, как ему удалось так красиво снять эти горящие летящие предметы из мира богатых людей. Это лучший спецэффект в истории кино! '2001: Космическая одиссея' даже рядом не стояла!

Просмотр этого фильма в очередной раз убедил меня, что Антониони один из величайших режиссеров мирового кино, который снимал оригинальное, умное кино, переполненное чувствами и эмоциями. Правда, во время просмотра я не осознал всю шедевральность данной картины. То, насколько фильм прекрасен, я понял только во время написания этого коротенького отзыва.