Картина 'Забриски Пойнт' снятая Антониони на излете 60-х больше чем просто документальная фиксация времени. Хотя стоит отдать должное великому мастеру, именно время запечатлено с какой-то неимоверной ясностью. Но, кроме того, фильм представляет собой уникальный сплав двух реальностей: реальности внешней (и здесь как я уже говорил все воссоздано с документальной точностью) и реальности внутренней (той реальности, высветить которую Антониони старался на протяжении всего своего творчества). Думается, что только такой подход позволяет передать образ времени. Вскрыть душу человека, соотнести ее с внешней действительностью, сплавить объективное и субъективное с целью наиболее адекватного отражения этой действительности. История двоих: молодой секретарши из Феникса и студента, угнавшего самолет. И здесь Антониони в очередной раз странным образом нащупал естественность, пригласив на главные роли непрофессиональных актеров Дарью Холприн и Марка Фречета. Картина показывает, как молодые люди в меру своих сил пытаются бороться против материального процветания и 'общества потребления'. 

Мне кажется, чтобы понять 60-е, и, в особенности 68-ой, фильм Антониони подходит как ничто другое. В отличии от Годара, который конституировал культуру 60-х в своих гениальный картинах, Антониони рассказал о ней. Бывает, что человек, пытаясь высказаться, оттачивая свою речь, все-таки допускает те или иные шероховатости. Антониони не допустил ни одной. Великий фильм Микеланджело Антониони о великой бунтарской эпохе 60-годов.