Жалею, что не видел пока 'Поти знаменитого', но судя по прочитанным статьям он схож с 'Гастролерами'.

Схож личным отношением Кроу.

Только у Скорсезе я чувствовал такой и пиитет и трепет по отношению к рок музыкантам и всему что их окружает. К этому огромному миру музыки, концертов и конечно же закулисья.

Многое из показанного явно имеет под собой реальные истории музыкантов, их техкоманд и менеджмента.

Есть удачные трагикомизмы. Нестыковок не так много - самая явная пожалуй с резким возвращением песни в сет-лист. Но за шутки все реально простить!

И конечно жирный плюс за убедительную игру актеров и их удачный подбор.

8 из 10