Обожаю ходить на концерты, но никогда не задумывался, что же происходит до/после/во время этого шоу. Все мы знакомы с тем фактом, что айсберг на 90% находится именно под водой, про эту внушительную 'закулисную' часть гастролей рок-музыкантов и повествуется в данном сериале. С первого же эпизода становишься частью этой команды, ощущаешь переживания героев, которые, в свой черед, составляют микс из индивидов от слишком серьезной красавицы до бунтаря няньки-бариста. 

Вас ожидает 'грязное белье' гастрольного тура успешной группы, наглядный пример работы тур-менеджера, режиссера по свету, всевозможных техников, охранников и т.д., а все это будет обернуто в прекрасную обертку из отличной музыки и отрывков живых выступлений.

9 из 10 

Друзьям уже порекомендовал.