История одних гастролей с точки зрения тех-поддержки.

   Рассказывать сюжет бессмысленно, во время гастролей чего только не происходит. Пропадают в неизвестном направлении музыканты, обрушивается шквал проблем с техникой, безумные фанатки, странные приметы или страшные финансисты - абсолютно всё может угрожать уютному мирку увлечённых людей. Шофёры, осветители, звукотехники, менеджеры - все они просто нанятые делать свою работу профессионалы, но находясь рядом 24 часа в сутки трудно оставаться просто коллегами и вся эта банда в итоге сливается в сумасшедшую семью, которой очень хочется чтобы эта музыка длилась вечно. Жаль только что всё ограничится одним сезоном, уже объявили что продолжения не видать.

   Построена история очень просто, каждая серия - новый город. Утром команда приезжает, распаковывается, попутно пытаясь обуздать производственный хаос (иногда это даже удаётся), а после концерта уже снова в дорогу. Ну и, в качестве интересного штриха, на нас каждую серию вываливают кучу информации по истории рока. Особенно мне понравилась серия про прошлое Фила, его шляпу и группу Lynyrd Skynyrd.

   Очень давно обожаю режиссёра Кэмерона Кроу за удачный баланс сентиментальности и душевности в фильмах. Тут с этим тоже всё в порядке, только растянуто на десять серий и приправлено отличной музыкой. Разве что в последней серии её слишком много, как концерт смотреть можно. Ну и может раскачивается сериал не сразу, пока ещё проникнешься всей этой колоритной бандой. Которую кстати играют сплошь приятные люди: Карла Гуиджино, Люк Уилсон, Рэйф Сполл и заинька Имоджен Путс, которая тут главная зажигалка и прямо светится, настолько у неё персонаж солнечный. 

7 из 10