Сериал чудесен своей необыкновенностью и оригинальностью. Наибольшее впечатление на меня произвел подбор главных героев - среди них  нет неудачных, 'скучных' персонажей. У каждого  - своя история, свой особенный шарм. Личные истории персонажей развертываются постепенно - от серии к серии мы узнаем о них что-то, что помогает составить свою оценочную характеристику. Мне кажется, что многие из нас узнали бы в типажах героев схожие с собою черты характера. Наверное, в этом и состоит  прелесть - узнавая себя в героях, мы не можем остаться равнодушными.

Еще один плюс для меня - очень хороший сценарий. В «Roadies» Вы не найдете плоских шуток, глупых диалогов 'ни о чем'; все действия героев имеют свою мотивацию. А ведь этим, как ни прискорбно отметить, часто грешат иные современные, массовые сериалы. 

Хочу отметить отменную работу кинооператора и монтажеров - а значит, сериал интересен и в визуальной перспективе. 

Напоследок добавлю, что мой плэйлист значительно пополнился. я, кажется, успела заболеть музыкой, которая звучит в сериале.

9 из 10