Сериал «Гастролеры» -  это нечто новое. Это история о тех-команде, сопровождающей известную рок-группу в их турне.  Это история о людях, которые посвятили свою жизнь музыке.

  Каждый меломан, оказавшийся на концерте, наверняка, задумывался над тем, что же происходит за сценой, и хотел там оказаться. Мне всегда было интересно, как создается шоу. И в этом сериале есть почти все: и проблемы в группе, которые приходится урегулировать, и финансовая сторона музыки, без которой никуда, и сумасшедшие фанаты, от которых не скрыться, и жизнь в гастрольном автобусе день за днем. 

  Весь сюжет разворачивается вокруг нескольких членов команды, у каждого из которых есть своя история, мотивы и причины оставаться с группой. Все герои очень разные и за каждым интересно наблюдать. Актерский состав тоже очень радует.

  Сериал интересный и многообещающий, однако чувствуется в нем какая-то излишняя деликатность. Чувствуется, что создатели сериала боятся показать все пороки рок-н-ролла такими, какие они есть. Здесь, вроде, и есть алкоголь, наркотики и даже секс, но все это выглядит недожатым, даже детским. Скорее всего, это продиктовано выбранным стилем повествования – он очень легкий и позитивный – и добавить в него больше реализма – означало бы добавить куда больше депрессивных красок. С другой стороны, в таком случае нужно было выбрать не рок-группу, вокруг которой разворачивается история, а, скажем, поп-исполнителя, что выглядело бы куда логичнее. 

  В каждой серии много музыки, и она вполне приятная, но не имеет ничего общего с рок-музыкой. В то же время в течение всего сезона гремят всем известные имена столпов рока, которые уж слишком контрастируют с теми, что задействованы в сериале. На этом контрасте невольно ощущаешь, что рок-музыка ушла и нам ее не вернуть. 

  Что касается отдельных деталей, то мне очень понравилась идея с песней дня – есть в этом что-то от настоящих любителей музыки.

  В целом, сериал мне понравился, многие моменты вызвали искренний восторг и, я, надеюсь, что сериал наберет обороты и в следующем сезоне выдаст что-то более дерзкое.

7 из 10