Отличный сериал. Только что закончила смотреть первый сезон - чувства смешанные, так и хочется дернуть за ручку двери, чтобы узнать, чем точно все закончится.

Очень рекомендую всем, кто любит спокойные, но качественные, без надрыва, околосемейные сериалы да еще и про музыку.

Итак, сюжет погружает нас в будни команды 'роудеров': персонала, сопровождающего музыкальные группы во время их гастролей. Мы посмотрим изнутри на то, что творится не только за кулисами до и после концерта, но и на хитросплетение взаимоотношений всех участников. 

Великие рокмузыканты Стэйтон Хаус бэнд (чью музыку нам ни разу, кстати, не дадут услышать, видимо, чтобы не разбивать флер их величия) едет в очередное турне. Их менеджеры в количестве двух, мальчика и девочки, монтажеры, водители, осветители, монтажники, звуковики и даже свежеподобранный очередной нянь для 'адского ребенка' солиста сливаются за кулисами в семейно-профессиональный коктейль. Всем нужно делать свою работу, но они проводят вместе 24 часа, и не могут быть просто коллегами. И вот в этот упорядоченный хаус главный продюсер или спонсор группы присылает финансового аналитика - британца для анализа и сокращения расходов, те, простыми словами, сокращения штатов. И тут и без того хрупкий мир начинает трещать по швам.

Сериал приятный, занятный, со своей атмосферой. На мой неискушенный взгляд настоящим роком там не пахнет, но ведь можно закрыть глаза и просто. .. поверить. Актеры прекрасно справляются, их разбавляют настоящие звезды сцены, исполняющие свои песни. Музыка в сериале очень хорошая и прекрасно вписывается в сюжет, который хорошо выстроен и изобилует замечательными мелкими подробностями, как из реальной истории музыки, так и из жизни героев.

О героях, их много - это действительно сериал о команде. Но нет перегруженности сюжетными деталями и персонажами, как нет и излишней фокусировки на конкретных отношениях. Безусловно, есть несколько ГГ, которым уделяется больше времени, но без фанатизма.

Можно добавить еще много всего, но лучше посмотрите и составьте свое мнение.

