«Звуки тишины» - современная работа индийского кинематографа. Фильмы последних лет очень сильно отличаются более свободными нравами и события на экране выглядят более естественно. В старых фильмах из соображений морали никогда не показывали откровенные сцены. Из-за этого им не хватало завершенности, правдивости. Когда герои фильма с бурей эмоций показывают историю своей любви, а вместо поцелуев по полчаса смотрят в глаза – это фальшь. Понимаю конечно, что общественная мораль, семейные ценности…  Но глупо в наше время так стесняться, у каждого в доме интернет и возможность смотреть фильмы, где все сцены логичны Если люди любят друг друга – они целуются, это – факт и не является ни для кого секретом! Так что «Звуки тишины» как раз одна из таких работ нового Болливуда, идущего в ногу со временем. 

В этом фильме есть магия, это бесспорно, много чувственной магии в каждом кадре. Актерский состав просто бесподобен.  Каждый вжился в свою роль и играл великолепно.  И  сценарий тоже хорош, и съемки очень красивые, погружаешься в загадочную атмосферу так незаметно и естественно. А вот подкачали  спецэффекты и грим, и некоторые сцены скомканы. А про ужастики я вообще молчу, ну не могут пока индийцы снять их на «отлично»,  они и драки снимать не особо умеют, хотя прогресс имеется. Не смотря на это, я очень люблю индийские фильмы. Так затягивают они в водоворот эмоций, что невозможно оторваться, вот в этом Болливуду нет равных. 

В итоге фильм произвел двоякое впечатление.  Любовная линия отличная, а по части ужасов надо было поработать лучше. В любом случае фильм стоит смотреть. Он завораживает, интригует и приятно смотреть на талантливых и красивых актеров.

7 из 10