Фильм Шелдона Уилсона 'Охотник на акул' не представляет из себя ничего шедеврального. При этом, не ожидая от фильма ничего гениального, можно приятно удивиться, как этот пустячок способен развлечь на ровном месте.

Сценарий написан самим режиссёром Шелдоном Уилсоном при участии Ричарда Битти. Многого ожидать от сюжета не стоит, он прост как две копейки. Всё, что здесь предлагается, обыгрывалось десятки раз. Некоторых может смутить любовная линия, но для фильмов это дело привычное. Но здесь есть моменты, которые приятно удивят. История затягивает и увлекает, а что ещё требуется?

Актёров данной картины мы уже где-то видели, но без подсказок интернета и не вспомнить где, за исключением, разве что, Арнольда Вослу. Дерек Телер, Эрика Серра и Пол дю Ту играют на уровне, отчего общая картина радует ещё больше.

От просмотра фильма получаешь положительные эмоции. Советую посмотреть тем, кто не брезгует смотреть фильмы подешевле. Советую тем, кто хочет скоротать вечер за просмотром лёгкого фильма. Данная картина - не худший вариант. Приятного просмотра!

7 из 10