'Звездные войны' Джорджа Лукаса пришли к нам в далеком 1977 году и до сих пор не утратили актуальность. Великая Сага, повествующая о противостоянии сил света, ведомых джедаями, и тьмы, представленной таинственным Орденом ситхов, моментально покорила миллионы зрителей по всему миру, превратившись в объект обожания. Все, что связано со 'Звездными войнами', будь то книжные серии, расширяющие вселенную или множество тематической сопутствующей продукции, разметалось с прилавков в мгновении ока. Приключения Люка Скайуокера и его товарищей стали чем-то большим, нежели обыкновенная кино-франшиза. Джордж Лукас не мог не удовлетворить потребность многочисленной армии поклонников своего детища, из года в год выпуская несметное множество всевозможных поделок, связанных со 'Звездными войнами', дополняя фильмы анимационными сериалами ('Дроиды', 'Эвоки') и полнометражными телевизионными эпизодами ('Эвоки: Битва за Эндор'). Занятно то, что даже без полноценного продолжения франшизы на больших экранах 'Звездные войны' не утрачивали актуальность, привлекая к себе все больше последователей разных возрастов и социальной принадлежности. И все же без выхода на экраны полноправных фильмов серии не можно было обойтись, ведь лишь они могли послужить эмоциональной встряской для общества, жаждущего увидеть продолжение похождений любимых героев в эпических масштабах. Трилогия приквелов, появившаяся в период 1999-2005 годов была воспринята неоднозначно, однако смогла привнести в мир 'Звездных войн' долгожданную новизну, которую невозможно описать на страницах книг и комиксов. Диковинные планеты, удивительные герои и великолепный визуальный ряд смогли отвлечь мысли зрителей от некоторых аспектов сюжета, которые вызывают смешанные чувства. Между выходом последнего фильма Оригинальной трилогии и Первым эпизодом, озаглавленным как 'Скрытая угроза' прошло долгих 16 лет. Трилогия приквелов, какой бы спорной она не была, является нерушимой частью 'Звездных войн' и окончилась она слишком быстро, став фактически точкой в истории семейства Скайуокеров. Но хитрый Джордж Лукас не собирался прощаться с работой всей своей жизни, а передал ее в руки последователей, вернувших Сагу на экраны в декабре 2015 года!

Ажиотаж перед выходом 'Пробуждения силы', снятого Джей Джеем Абрамсом перекрывал собой любые другие новости относительно прочих голливудских проектов. Десятилетнее ожидание оказалось столь же тяжелым, как и перерыв между предыдущими трилогиями. Преданные зрители не могли в спокойствии ожидать премьеру, выстраивая всевозможные теории относительно сюжета будущего фильма, что было отнюдь не самым благодарным занятием. Знаменитый параноидальной секретностью вокруг каждого возглавляемого им проекта Джей Джей Абрамс до последнего скрывал перед общественностью про что же именно будет его фильм. Впервые мы услышали о подготовке Седьмого эпизода 'Звездных войн' в 2012 году, а дебютный тизер посчастливилось лицезреть лишь спустя два долгих года. И стоит признать, что он произвел в действительности неизгладимое впечатление начиная от выскакивающего снизу экрана вспотевшего чернокожего штурмовика и оканчивая долгожданным возвращением в строй 'Тысячелетнего сокола' Хана Соло. Персонаж Джона Бойеги, Финн, стал объектом нескончаемых нападок как по делу, так и без логики и здравого смысла. Но не один только Бойега стал объектом  язвительной критики. Свою порцию ненависти получил также и неизвестный представитель Темной стороны, орудующий в кадре нестабильным световым мечом с гардой. Впоследствии мы узнали, что это был Кайло Рен и он не имеет ничего общего с ситхами, а гарда ничто иное, как стабилизатор выбросов энергии клинка. Но тогда, в декабре 2014 года, зрители были сбиты с толку и поспешили заклеймить Джей Джея Абрамса, как разрушителя всего, что создал до него Джордж Лукас.

Если не брать в расчет 'Тысячелетний сокол' противостоящий нескольким классическим Ди-истребителям наследников Империи Палпатина, дебютный тизер получил в основном негативные оценки от зрителей, хотя и стал одним из наиболее просматриваемых кино-роликов года. Ненависть к образу Джона Бойеги порой переходила все границы и это грустная страница в истории 'Звездных войн', о которой лучше навсегда забыть. А вот персонаж Адама Драйвера, Кайло Рен, удостоился нескольких занятных короткометражек, в которых его высмеивали без тени злобы, концентрируя основное внимание на пресловутой гарде, не дающей фанатам спокойствия даже после выхода 'Пробуждения силы' на экраны. Независимый режиссер и сценарист Даг Бреслер одним из первых отреагировал на тизер Абрамса, в кратчайшие сроки создав замечательный двухминутный мультфильм под названием 'Leaked Lightsaber Scene: Star Wars Episode VII', доведя истерию по поводу оружия Кайло Рена до форменного абсурда, высмеяв ситуацию при помощи здорового юмора и находчивости.

Итак, сюжет короткометражки показывает, к чему может привести стремление доработать классическое оружие джедаев и ситхов. Зловещий Кайло Рен шагает по заснеженному лесу и внезапно останавливается, почувствовав поблизости врагов. Злодей зажигает световой меч, дополненный огненной гардой. Но оружие приспешника сил зла ничто в сравнении с мечами джедаев. Против Кайло Рена выступает целая команда бесстрашных рыцарей, модернизировавших оружие по своему собственному усмотрению. Один из бравых героев соорудил настоящий световой обруч, другой вмонтировал клинки в зубы, в то время как третий поместил их в пиццу. Еще один умелец сделал из собаки светового ежа, а сородич печально известного Джа Джа Бинкса смастерил световую женщину, манящую всех своим томным взглядом. Не обошлось здесь и без дроида-астромеха, приехавшего на помощь джедаев вместе со своим мечом, постепенно разрастающимся до устрашающих масштабов благодаря крестовой конструкции. И если вам кажется, что у Кайло Рена нет ни единого шанса против команды столь внушительных героев, то спешу вас успокоить - инициативные джедаи своими руками отправят себя же на тот свет, становясь примером того, как не стоит обращаться с успешно работающей классикой.

Анимационная зарисовка Дага Бреслера вызывает исключительно положительные эмоции. За две минуты экранного времени он сумел как следует посмеяться над дебютным тизером седьмых 'Звездных войн' и порадовать поклонников Саги здоровым чувством юмора. Никаких жестких нападок по отношению к Джей Джей Абрамсу он не предпринимал, а просто довел до логического завершения высказывания поклонников 'Звездных войн' относительно гарды. Стоит отметить, что 'Leaked Lightsaber Scene: Star Wars Episode VII' отличается качественной прорисовкой. Видно, что Даг Бреслер подошел к созданию мультфильма основательно. Что касается саундтрека, то он был взят из известной игры 'Star wars: The force unleashed'. Динамичные мелодии, являющиеся доработкой известной музыки Джона Уильямса, как нельзя кстати прозвучали в мультфильме, прибавляя ему комичности из-за нарочито подстегиваемой эпичности.

В итоге хочу сказать, что 'Leaked Lightsaber Scene: Star Wars Episode VII' стоит посмотреть в обязательном порядке каждому зрителю, которого не оставил безучастным дебютный трейлер 'Пробуждения силы'. Мультфильм мастерски высмеивает все спорные моменты, связанные с образом Кайло Рена, заставляя нас если не смеяться, то улыбаться так уж точно. Так что могу смело порекомендовать работу Дага Бреслера к просмотру, как необязательное, но при этом очень веселое развлечение, способное здорово поднять настроение.

10 из 10