У этого фильма были все шансы стать нудным артхаусом: девяносто процентов времени вы наблюдаете беседу двух людей, плюс ко всему хронология происходящего нарушена, разные куски жизни перемешаны в хаотичном порядке. Ах да, сюда ещё включены чёрно-белые сны главного героя. В общем, полный набор начинающего сценариста.

И тем не менее, получился отличный фильм, потому что между актёрами пробежал настоящий ток и это напряжение продержит зрителя до самого финала. Атмосфера зарождающейся влюблённости, переходящей в нечто большее, страх неудачи, снова надежда - и так весь фильм: шаг вперёд, два шага назад. Удивительно тонкая работа Джои Керна, который все эти состояния проигрывает одними глазами.

В общем, всё это похоже на хорошее студенческое кино - свободное по языку и наполненное энергией молодости. 'Взрослые' режиссёры почему-то теряют способность так снимать. Картина совершенно не замечена массовым зрителем, да и критикой тоже. Посмотрите, не пожалеете: атмосфера фильма сохраняется ещё несколько дней после просмотра.