Интересная и немного запутанная история о сложных взаимоотношениях двух людей, которых связывает близкая дружба и..что-то ещё.Самая история преподносится очень необычно, мы видим не прямую сюжетную линию, в которой абсолютно понятно, где находиться начало, где кульминация, а где конец;в данной картине же представлена эдакая киношная инверсия, когда мы просто наблюдаем отдельно взятые моменты из жизни героев, следующие  друг за другом совершенно непоследовательно. Именно поэтому этот фильм следует смотреть повторно, ибо это поможет выстроить в голове последовательную цепочку событий и понять, чем же история началась и чем закончилась.

  Сам фильм несмотря на это смотрится как-то удивительно легко, без лишнего драматизма и надрыва, но при этом он затягивает, и заставляет по-настоящему сопереживать влюбленному Уэйсу и Элисон, которая, как признается она сама, так боится перемен, что кажется может упустить что-то невероятно важное. Ей не хочется чтобы перемены выбили почву из под её ног, но только кому нужна такая почва, когда приходится ужинать в одиночестве и молчать в постели, в то время как можно покупать один арбуз на двоих посреди ночи и говорить о самых важных вещах на свете.

   Есть в этом фильме что-то необъяснимо искреннее, непринужденное и красивое, от чего совсем не хочется называть его банальной мелодрамой.

8 из 10