Услышав эту шутку впервые, признаюсь, я её не понял. Не понял потому, что привык смеяться над 'очевидным'. 

Но эта шутка - верх мастерства комедианта. Если расскажешь хорошо - и публика тебя полюбит до безумия, расскажешь плохо - освистает и признает сумасшедшим извращенцем. 

Шутка, которая показывает нам - если сказать то о чем все знают и думают, но по причине моральных и негласных запретов молчат - Ничего страшного не случится.

Шутка является самой демократичной, так как тема повествования  является табу в большинстве народов.

Шутка которая будет всегда - так как цензура и самоограничение человека не знает меры. И только смехом и иронией 'Аристократов' можно рубить и ломать любые запретные темы.

Моя оценка шутке - 10 из 10.

Фильму - 

8 из 10

(признаю документалку можно было и получше снять) 

Фильм к просмотру рекомендован. А для Окаменелых Консерваторов - Обязателен!!