Фильм является экранизацией произведения Эдгара Райса Берроуза (Edgar Rice Burroughs), который подарил миру множество приключенческих историй на страницах книг. Например, я всё детство с огромным удовольствием провёл в компании его Тарзана, путешествуя от тома к тому, а вот современный зритель может знать автора по совсем недавней адаптации литературного материала - «Джон Картер» («John Carter»).

Данная лента пускай далеко не самая точная экранизация, зато основную атмосферу присущую мирам писателя ухватила сполна, да и время выхода на экраны лишь способствовало такому особенному где-то наивному, но чертовски милому духу авантюризма, замешанному на тяге к приключениям во славу ещё старой доброй Британии, полной окрылённых джентльменов-учёных; основанной на непогрешимом геройстве, весёлых шуточках в контраст смертельным опасностям на каждом шагу, и желанию постигать дальние диковинные уголки мира, как своего рода эскапизм от серых будней, ставшего тесным земного шара.

Пред нами пара первооткрывателей-изобретателей невиданной механической машины, способной углубиться в девственные недра Земли. Это классик-звезда студии «Hammer» Питер Кушинг (Peter Cushing), изобразивший чудаковатого профессора, комично отбивающегося зонтиком от громадных монстров; удирающего от врагов с острыми копьями, но не забывающего попутно рассматривать удивительные горные породы; и перед лицом гипнотизёра-чудища патриотично гордо заявляющего, что его разум не поддастся чужой воле, ведь он британец! Его более молодой товарищ прекрасно справится с геройским амплуа, сменив широкую плутовскую улыбку пилота бурильной чудо-техники на сосредоточенность поединков доблестного освободителя в разодранной рубахе, как лидера всех угнетённых подземных племён, попутно влюбив в себя местную раскрасавицу. Даг МакКлёр (Doug McClure), тогда находящийся в отличной физической форме, здорово отработает насыщенные экшен-сцены нескончаемых погонь и схваток, что станет залогом дальнейшего сотрудничества в схожих по тематике картинах с режиссёром фильма Кевином Коннором (Kevin Connor), который скоро прочно закрепится в телевизионном формате до сих дней. На роль принцессы аборигенов позвали обаятельную Кэролайн Манро (Caroline Munro), по традиции особо не нуждающуюся в драматических изысках, зато полностью умеющей быть жанровой «красавицей среди чудищ».

Конечно, некая доля художественного примитивизма даже не доминирует в постановке, а полноценно складывает всю базу, когда помимо глобального футуризма с путешествием в подземный заповедный кокон-мир нас ждёт встреча с яйцеголовыми существами, их правителями, представленными некими разумными птеродактилями, умеющими использовать гипноз, где доисторические ящеры могут залихватски изрыгать пламя, как из огнемёта и взрываться от падения, племена свободно разговаривают на английском языке, у дикарки присутствует лёгкий макияж, а наш герой всегда гладко выбрит, пускай он в плену много дней. Зато в проделанной работе есть настоящая магия синематографа, того навсегда ушедшего времени, когда просмотр обязательно требовал от зрителя добровольной веры в чудеса, чтоб восторгаться наивному фотомонтажу, превращающему маленьких кукол в необъятных монстров, и делающему неуклюжие резиновые костюмы с упрятанными статистами в невероятные порождения фантазии, совмещающие динозавров, рептилий и птиц. Умиляющая почти сказочность, в которую нужно просто поверить, дарит билет в незабываемое чудодейственное жаркое местечко, освящённое ядром Земли, где происходят захватывающие схватки исполинов, растут необъятные грибы, раскинулись густые цветастые джунгли, борются за свободу и независимость наши братья-люди, а рабовладельческий город воздвигнут странными существами.

Указывая на недочёты проделанной работы, можно упрекнуть её лишь в одном, нарочно не требуя большего от упомянутого основополагающего принципа визуализации с чрезмерно простенькими по нынешним меркам макетами, однако стоит заметить, для английской ленты 70-х вполне роскошными наравне с воссозданными масштабными декорациями. Главный промах фильма это чрезмерный уклон в приключенческое направление нон-стоп, когда динамичные странствия почти не утихают и на минуту, лишь изредка шутками и краткими диалогами помогая чуточку огранять односложные характеры персонажей. Впрочем, сама основа лишь располагала к подобному, когда зритель должен был под шум фанфар пресвящённого реального социума отправиться в выдуманный дикий мир, где нет предела фантазии.

В итоге спустя годы картина прочно замкнулась лишь в узких рамках любителей подобного, испытывающих особое удовольствие при просмотре фантастики на уже классическом литературном материале, представленном в вольном изложении с архаичными инструментами специальных эффектов на экране. Одни разведут плечами, может даже посмеются над нескрываемой наивностью, другие же с неподдельной улыбкой станут бережно хранить ленту в своей коллекции.

7 из 10