Я как ценитель исторических дорам в последнее время могу сказать, что фильм на уровне в 'чосонском' плане. 

Эдакая история Моцарта и Сальери в мире чосонской моды, только Сальери необычный. Интересно было наблюдать за их отношениями. Причём всё это 'приправлено' королём и королевой и их взаимоотношениями.

И я охотно верю, что одежда может 'делать' политику и влечение, ибо встречают всегда по одёжке. 

Очень понравилась игра короля! Вот прям супер-пупер! Люблю Ю Ён Сока ещё с 'Ответов 1994', но в этом фильме он настолько вырос в плане актёрской игры, что прям браво!

И настолько же очень не понравилась Шин Хе. Честное слово, ей не стоит играть в исторических вещах.. настолько она неутончённая, неаристократичная, настолько простая.. ей никакие одежды не помогут стать настоящей Чунчжон мамой, то бишь королевой. Да и в игре она своей со-актрисе Ли Ю Би (вторая лид-девочка из 'Пиноккио') очень уступает, это заметно. Я и за речью её пристально следила... неидеально девочка разговаривает на чосонском... интонации не те совсем... и её истерия в конце фильма... королевы не так истерят обычно, 100%, по крайней мере судя по тому, что я видела, а видела я королев разных с абсолютно разными характерами. Она же истерила, как девочка из 21 века.

А вот Ли Ю Би, как я уже говорила, - молодец! Хорошая из неё стерва получилась! И если в 'Пиноккио' она сыграла очень любопытную и светлую девочку, то здесь создала совершенно новый и яркий образ! Я ей довольна! Она далеко пойдёт. Шиня же... мне грустно это признавать... но образы у неё все один на другой похожи... её плач я уже знаю наизусть, поэтому не ведусь вообще... а так... что она ещё хорошо умеет? Строить из себя овечку? Да, это у неё хорошо получается, но что ещё-то? Этого мало, совсем мало. Расти ей надо как актрисе, а она застряла... И мне очень жаль.

Как-то я разошлась про Шиню говорить... просто свой же человек, поэтому её неудачи сильно мне заметны и небезразличны.

В целом, как я уже говорила, фильм понравился! Нетривиальный сюжет и отличное исполнение главных героев! 

8 из 10