Трудно представить более несовместимых людей, чем Стефано (Лука Арджентеро) и Клаудия (Сара Фербельбаум), он семейный психолог и весьма хороший, она адвокат по разводам и злобная как акула. Так случилось что он снял квартиру с офисом на одной площадке с ней, а так же у них случилась нелюбобовь с первого взгляда. При каждой встрече, а это происходит часто, они просто не могут не сказать друг другу гадости, особенно когда Клаудия вышвыривает из своего офиса мужа своей клиентки, а Стефано делает его своим клиентом.

Вскоре Стефано приходит на вечеринку своего бывшего одноклассника и ему открывается удивительная вещь, Клаудия была его первой любовью! В младшей школе его дразнили 'Жирдяем' и лишь одна смелая девочка, сестра его одноклассника, была его защитником и другом. После такого прозрения он уже не может по прежнему язвить ей, наоборот, начинает смотреть на прекрасную злую соседку другими глазами. Клаудия из последних сил пытается сопротивляться и твердить, что все мужики козлы, но с каждым разом все слабее. 

Получилась прекрасная романтическая комедия о противоположностях что притягиваются, отличные актеры и юмор. Конечно советую к просмотру

8 из 10