Подобно многим итальянским режиссёрам в 1970-х годах, Серджо Мартино работал под несколькими псевдонимами (Julian Barry, Martin Dolman, Serge Martin, Christian Plummer, George Raminto) и в самых разных жанрах — мондо, джиалло (итальянская разновидность триллера), спагетти-вестерн, приключенческое и «каннибальское кино», фантастика. Первая режиссёрская работа - это мондо-картина 'Мир секса' (1969). Затем в течение 4-х лет Серджио Мартино снимает 10 лент, которые принесли режиссёру известность: 'Хвост скорпиона' (1971), 'Глаз чёрного кота' (1972), 'Торсо' (1973) и др.

Со спадом зрительского спроса на джалло-фильмы Мартино переключился на производство криминальных фильмов и эротических комедий. Как и большинство итальянских режиссёров, Сержио Мартино в девяностых годах работал преимущественно на телевидении, когда киноиндустрия страны переживала серьезный финансовый кризис, не позволявший вкладывать серьезные средства в кино. Именно в данный период Мартино решил снять фильм 'Королева амфибий / La regina degli uomini pesce' Эта лента - 'компиляция' его предыдущих работ: фильма ужасов 'Остров амфибий ('Остров чудовищ', 'Остров людей-рыб')  / L'isola degli uomini pesce' (1979) и фантастического постапокалиптического боевика '2019: После падения Нью-Йорка / 2019 - Dopo la caduta di New York' (1983)

В начале фильма двое подростков Сэм (Джулиано Генсини) и Том (Майкл Велез) бродят по коллекторам разрушенного Нью-Йорка и выживают, охотясь на крыс для еды. Вообще-то крысы - это слово, которое разные персонажи будут употреблять на протяжении всего фильма десятки раз, и вокруг которого вертится своеобразный юмор:  ' - Тут кишит крысами! - Наверное, это чьё-то охотничье поле.' ' - О чём ты думаешь? - О хрустящих жареных крысах.' ' - Посмотри какая огромная крыса! - Нет. Это похоже на вымершее животное под названием собака.' 

Ребятам, которых очень легко представить как Тома Сойера и Гекльберри Финна не такого уж далёкого будущего, удаётся выбраться из города, и на берегу океана ('Смотри, какой большой канал!') встретить чудаковатого старика Сократаса (Дональд Хадсон), который на своей 'радужной лодке' доставляет их на остров, где обитают разные диковинные животные. Здесь начинаются главные приключения Сэма и Тома, потому как островом заправляет Королева (Рамона Бадеску). Помогать им будет собака по имени Пегасо, дочка погибшего учёного и люди-рыбы, которые здесь совсем не кровожадны, а наоборот. 

Фильм для детско-подростковой категории, хотя первая 'тридцатиминутка' не так уж безобидна, как может показаться на первый взгляд. А вот финал - чисто сказочный. В общем, 'компиляция' у Серджо Мартино удалась в полной мере, потому как 'Королева амфибий' - это не повторение 'Острова амфибий' и '2019: После падения Нью-Йорка', а вполне себе самостоятельный фильм по 'отдалённым мотивам' предыдущих работ.