Режиссер  картины на протяжении всего фильма, неторопливо рассказывает нам историю  некой Ханны, неразговорчивой девушки с очевидно поломанной психикой и закрытостью от окружающего ее мира. Волею судьбы она попадет на  почти заброшенную нефтяную платформу, где ей и предстоит познать уже порядком подзабытые эмоциональную тягу и истинную любовь к пострадавшему во время пожара на вышке, мужчине.

  Сара Полли очень органична  в кадре, сценарий как будто создан специально под нее, и вполне возможно так оно и есть, ведь с создателем картины Полли работала ранее на съемках аналогичного по духу фильма 'Моя жизнь без меня', где история ее героини отнюдь не менее трагична.

  Шестая по счету работа испанского режиссера Изабель Койшет, безусловно и по сей день является ее самой успешной.  Изысканно подобранный состав первоклассных актеров, безупречная операторская работа, грамотно показанная и рассказанная психологическая составляющая, сильные диалоги, западающая глубоко в душу музыка...,все это не оставило возможности выбора у жюри Венецианского кинофестиваля 2005 года.