В этом и есть какая-то невероятная сила искусства, когда после просмотра фильма не хочется ничего говорить, а вместо комментариев следовало бы оставить пустые строки - так было бы и честнее и понятней.

Фильм завораживает от начала до конца, смотрится на одном дыхании.

Если бы в конце фильма не открылась тайна Ханны (что она беженка с Балкан, пострадавшая во время последнего военного конфликта), фильм бы от этого не стал менее талантливым и красивым. Но - как в любом гениальном произведении - в этом фильме несколько уровней восприятия. В начале фильма кажется, что у Ханны проблемы с матерью, что она выросла в атмосфере насилия и нелюбви и отсюда все ее комплексы и страхи. И уже тут тема одиночества передана с потрясающей точностью и психологическим драматизмом.

Бог - в деталях. В этом фильме нет ничего случайного, нет ни одного лишнего персонажа. Каждый герой этого фильма по-своему проживает тему одиночества, внося свои краски в осмысление этого феномена человеческого бытия.

Поднятая в конце фильма проблема забвения трагедий в человеческой истории (Гитлер был уверен, что Холокост забудут так же быстро, как забыли геноцид армян) придает фильму еще большую глубину, переводит тему одиночества из глубоко личного пространства в контекст мировой истории.

Кому интересно, что в марте этого года исполнилось 100 лет со дня величайшей трагедии армянского народа - когда было замучено, истерзано, убито около 2 млн армян? Наверно, только самим армянам. Боль другого народа вряд ли может прочувствовать кто-то еще. И в этом тоже наше какое-то всеобщее, глобальное одиночество.

Но картина не трагична, она наполнена светом всепобеждающей любви. Женщина из центра реабилитации жертв военного насилия, бережно хранящая записи с материалами о  военных преступлениях; талантливый повар, скрывающийся по загадочным причинам на вышке, безумно влюбленный в кулинарное искусство и создающий на кухне магию; океанолог, для которого - океан - это смысл и счастье всей его жизни и, наконец, главные герои - измученные, растерзанные, изнывающие от невыносимой боли, но не утратившие способность любить - всё это гимн человеку, который при любых обстоятельствах имеет право на выбор - наполнить свою жизнь светом и смыслом или замкнуться на свой боли, отвергая великий дар любви.

Самая высшая оценка для меня - это, когда фильм что-то меняет во мне, позволяет по-новому взглянуть на привычные вещи. Это как раз такой фильм.

10 из 10