Есть много фильмов: с цепляющей драматургией, которые заставляют задуматься, и не более того; есть классика, которую надо непременно посмотреть для выработки собственного вкуса; есть бессмысленные фильмы, паразитирующие на неразвитом подростковом сознании; есть отличные фильмы, которые нравятся многим или некоторым, потому что они хорошо сделаны... Этот фильм особенный, потому что он живет своей жизнью - тайной жизнью слов!

Мы садимся смотреть кино, чтобы почерпнуть новых эмоций, стать опытнее в сопереживаниях чьим-то трагедиям, узнать что-то новое или просто заполнить свободное время, насладится эстетикой жара (что редко). Всё это оправдано, но сколько бы мы не смотрели на радости и 'бедости' героев, вряд ли у нас будет право судить тех, кто попал в похожую ситуацию в реальной жизни. И у нас не будет права давать поведенческие советы. Единственное на что мы способны, - запомнить или забыть это кино. Забыть 'Тайную жизнь слов' невозможно!

Впервые я посмотрела фильм не сначала, но уревелась до смерти! Он меня потряс до пяток! (Поэтому так много вводных предложений.) Детали! Обожаю детали! Их в фильме гармоничное количество в предметах, персонажах, диалогах с их душераздирающими фактами. Главная героиня Ханна кажется ненормальной вплоть до её откровенного монолога, после которого нет сомнения, что она нормальнее всех живущих в мире и относительном покое. Война всё меняет, меняет каждого! И война всегда близко, будь то время или расстояние. Эти простые, на первый взгляд высокопарные, истины, так и не произнесены героями. Они остаются в молчании и тихом шуме волн, бьющихся о сваи нефтяной вышки. И если бы не эта вышка и не те, кто был на ней, у Ханны всё могло сложится по другому. Она бы не открылась Джозефу и он бы не узнал, что горе - понятие растяжимое; чем больше его растягивать, тем труднее его пережить. И если бы не эта вышка, и то что случилось на ней, Джозефу некому было бы пообещать научится плавать. Если бы не вышка, и то что Ханна не рассказала о войне на  Балканах, я бы не узнала что в 1915 году была другой военный конфликт, переросший в геноцид армян...

3 года назад, смотря финальные кадры фильма распухшими красными глазами, я поняла, что жалость и сострадание разные вещи; что в жизни должно быть время для молчания и время для разговора; что спасти тех кто был там, можно только полной и достойной жизнью здесь, потому что мы понятия не имеем что такое там с ними случилось... Не надо допытываться о причинах их страданий. Может лучше об этом помолчать?! Смотрите фильм!