Бывают мгновения, когда разум начинает говорить с тобой, выплескивая боль на поверхность, превращая жизнь в существование. Ты начинаешь походить на тень, не имея привязанностей и настоящего. Ты – живешь прошлым… 

Эта картина о телесных и душевных ранах и вопросах, что из этого страшнее… 

Бывает так, что собственная жизнь теряет цвета. Ханна безучастна к людям, она – одинока. Временами, девушке не хватает людского тепла, самый близкий человек – врач, которому она звонит и молчит. Но милосердие – не дает спуститься в пропасть. В моменты просвета, Ханна, находит себя в уходе за больными, что подтолкнет девушку к своей судьбе.

Ханна попала в место, где многие ищут уединение. Здесь, на нефтяной вышке, где-то в море, люди ждут сокращения штата. Они грустят, поют, танцуют под дождем, готовят вкусную пищу и даже мечтают изменить мир! 

Никогда не знаешь, кто сможет наполнить душу светом. Ханна знакомится с мужчиной, который разбит телом, но не потерял вкуса к жизни. Он, временно не видит, а только может слушать молчаливую девушку, которая, постепенно начинает улыбаться. Мужчина рассказывает Ханне о своих снах, в которых она. Откровенные разговоры Джозефа с Ханной, приводят к дружбе, когда люди начинают делиться секретами, страхами и маленькими трагедиями. 

Это разговорное кино, которое затронет, если открыть свое сердце и внимательно слушать. Самый сильный момент в фильме, когда девушка показала свое истинное лицо мужчине и как. Это надо увидеть собственными глазами! После признаний Ханны, жизнь этих людей, не останется прежней. Боль телесная, покажет свое ничтожество, перед болью души. В этот миг, у зрителя произойдет эмоциональный разрыв…

Этот фильм о том, что внешность не имеет значение, эмоции, которые дарят нам люди – не имеют лица, они лишь – отражение их души, а поступки, которые совершают – конструируют внутренний мир и его наполняют…

9 из 10