Каждый человек - это книга. Трагичная, неоконченная, с вырванными страницами, переписанная заново, либо не написанная вовсе. Порой, кто-то либо что-то, волею судьбы ставит ужасающие кляксы на страницах этих книг, и то, что было написано ранее, либо могло бы быть там написано - исчезает, оставляя лишь воспоминания. Порой такие горькие и болезненные, что сил перевернуть страницу уже нет.

Каждый из героев данного фильма по своему опустошен. Казалось бы всё плохое позади, жизнь течёт, продолжается. Но, как справится с тем, что неустанно следует за тобой? Как убить воспоминания? Как заглушить боль?

'- Как можно жить после произошедшего? С последствиями этого? Как можно жить с мертвецами?
 - Не знаю. Видимо, нужно жить дальше. Каждый как-то живёт ради будущего. Или нет. Есть те, кто не выживает'.

Душевная боль лечится словами. И вот, судьба преподносит двум уже не молодым, и таким разбитым людям шанс. Они лечат друг друга, как в прямом, так и переносном смысле.

Смогут ли они справится с болью прошлых лет и оставить всё плохое позади ради хорошего и светлого будущего? Захотят ли перевернуть страницу своей книги?

Очень светлый и душевный фильм. Смотрела его на одном дыхании. Казалось бы не происходит ничего особенного - люди, едят, шутят, разговаривают. Но, за этими разговорами и поступками скрывается гораздо большее - душа.

Смотреть советую!

10 из 10