Творение необычайной кудесницы Изабель Койшет не может оставить равнодушным, и это кино далеко не исключение.

Оригинальное начало: случается трагедия, сопровождаемая диалогом маленькой девочки. О значении сего происшествия, об его пострадавших зритель узнает еще нескоро, но, как оказывается, это еще лишь часть всего того ужасного, о чем повествует это фильм.

Ханна, которая любит одиночество и выключает звуки мира, как только перестает хотеть вслушиваться, таит в себе какую-то загадку. Волей случая она прибывает на нефтяную вышку, где ухаживает за пострадавшим. Сама же нефтяная вышка кажется цитаделью одиночества, печали и уныния. Настолько безжизненны люди, ее обитавшие, которые также имеют свои, внутренние несчастья, которые даже и не обговорены. Что повар, утопически пытавшийся разнообразить меню, что молодой ученый, целенаправленно считавший волны, друзья-гомосексуалисты, не осмелившиеся раскрыть свою тайну, капитан, стоящий во главе - вот люди, которые живут в этом странном, тяжелом месте. 

И Ханна, которая, возможно, начала исцеляться в болезни Джозефа. Он был единственным человеком, которому она доверилась, и это взаимодействие никогда не могло бы случиться без той настоящей, дарящей выздоровление, любви.

Первую половину фильма наполняет ощущение всепоглощающего одиночества, безысходности простого течения жизни, переломным же моментом является ее горькая, искренняя исповедь. Нельзя придумать страшнее этого прошлого, а оно есть, и Ханна с ним пытается жить. Искалеченный не только телом и душой Джозеф для нее стал якорем, которого, обычно, такие люди никогда и не находят.

И все-таки прекрасный конец, который дарит успокоение не только Ханне, но и зрителю. Ее внутренний страх, ее горе и ужас, воплощавшийся в давно несуществующей девочке, уже уходит и, видимо, не собирается возвращаться.