О странной любви между странными людьми сняты десятки картин. 'Тайная жизнь слов' - один из таких фильмов, однако меня более всего потрясла, царапнула не эта тема. Для меня, в первую очередь, - это фильм об одиночестве, о горе, о невысказанной боли, об умении говорить. Это кино, как бы банально это не звучало, о поиске родственной души, о поиске человека, которому ты сможешь доверять, даже после того, как в прошлом натерпелся от человечества страданий и невыносимых мук. Найти такого человека - бесценно.

Картина Изобель Кайшет, несомненно, принадлежит к числу тех, которые цепляют с первых кадров. Зритель мгновенно начинает задаваться вопросами о том, почему герои на экране так странны и так печальны, так разобщены, так не встроены в общий ритм жизни. Позднее режиссер вкладывает в уста одного из персонажей ответ: 'Он еще один из тех, кто любит одиночество. Нас таких немало. Бог нас такими создал, Кора...' Действительно, человек редко когда сознательно выбирает одиночество (и при этом он имеет очень веские на то причины) - обычно нас такими кто-то создает: Бог, среда, природа, другие люди.

Это история об одиноких людях, это история об одиночестве, как о способе жизни/существования. Несмотря на столь грустный предмет, на всю ту боль главной героини, которая к концу фильма все же становится изреченной, у этого фильма очень сильный обнадеживающий посыл. Финал очень светел - в нем есть надежда, надежда на то, что каждый из нас, несчастных страдальцев, изречет однажды свою боль, отпустит ее, и заживет в мире с собой и со всеми остальными.

По мере развития сюжета очень странная на первый взгляд девушка по имени Ханна меняется. Она не зря работает на заводе по производству каких-то пластиковых упаковок. Она и себя упаковала в пластик. Самое себя, свое сердце, свою боль, свою нежную пульсирующую душу. И постепенно пластик крошится, пленка прорывается, обнажая перед достойным такого откровения человеком страстную сущность. Ровно тот же процесс параллельно происходит со зрителем. Он начинает проникаться симпатией к героям, он начинает сбрасывать с себя различные слои предубеждений и шор. Ближе к финалу он многое начинает понимать и, самое главное, многое чувствует.

- Я подумал… ты и я… может мы могли бы уехать куда-нибудь вместе. Как-нибудь на днях. Сегодня. Прямо сейчас.

И, знаете, я, кажется, нашел для себя еще одно определение того, что есть настоящая любовь. Это когда любимый человек говорит вам, испытавшему в детстве психологическую травму после того, как отец бросил вас в воду, что, если вы будете жить в месте, он рано или поздно утонет в своем отчаянии и заодно утопит вас в этой мрачной и ужасной бездне, а вы, не подходивший к воде тридцать лет, говорите в ответ, что научитесь плавать. Вот что такое любовь.

Постепенно, через сотню лет после всех (как это мне свойственно) влюбляюсь в Тима Роббинса. Актерище! Но Сара Полли тут, именно тут, еще круче. Я отдаю ей свой личный оскар.

P.S. Перед просмотром этого фильма, во время просмотра оного или после просмотра послушайте композицию Antony & The Johnsons - Hope There's Someone. Просто послушайте.

10 из 10