Потрясающий фильм... я бы не сказала что он яркий, что он динамичный, что в нем есть завязка и кульминация... но он настолько трогательный - тяжелой судьбой девушки, ее нежеланием останавливаться - чтобы не погрузится в отчаяние... Фильм о том как тяжело исковерканной душе в этом мире, о том как пережить боль и отчаяние и о том какой исцеляющей силой может быть любовь... 

Фильм для себя самого как мне кажется.. смотреть с кем то - тяжеловато, а вот наедине с пультом самое то... и даже тяжелая жизнь экранных героев не оставляет в душе тяжести после просмотра благодаря тому, что любовь все переносит...

10 из 10