Кино наводит на мысли, они путаются в голове, не складываясь в предложения. Да! мы все это знаем, а начиная думать удивляемся. Кино подталкивает к  размышлениям и помогает прийти к различным умозаключениям.

Люди более жестокие из всех живых…  Злость их не укладывается в моей памяти, в разуме… Никогда не знаешь НАЧТО они способны, где начала а где конец их ненависти... Общество корит таких людей, наказывает общественным изгнанием или уголовным наказанием. Но существует еще законная насильственная жестокость. Она охватывает, рождается в слабости, слабости людей перед самими собой. Да! люди слабее самих себя, а сам человек сильнее самого себя…  Поощряемая жесткость самое не объяснимое в человеческой истории.

 Люди уникальные живые существа, они, наверно, единственные кому доставляет удовольствие мучить, убивать себе подобных. Это противоестественно и не заложено природой, но все таки из места непонятного моем разуму она пришло, и упрочнилось в нашем мире… Где же спасение от этой злобы? Как это не странно звучит спасение тоже в людях, кто как не мы сами, другие люди в силах исправить  не свои  ошибки.

 Время бежит!

Ошибки исправлены, все изменилось, но   как по-новому смотреть на мир?