Странноватая блондинка Ханна (Сара Полли) уже четыре года не меняет свою жизнь – каждый день ходит работать на завод, а на обед ест исключительно рис, яблоко и курицу. Иногда она звонит какой-то пожилой красивой даме и молчит в трубку. «Ага, видимо, у нее проблемы с матушкой, и вскоре мы узнаем, какие…» - думаю я, с интересом следя за девушкой. Но все оказывается гораздо сложнее и страшнее.

Ханну отправляют в отпуск, где она случайно знакомится с человеком, который ищет сиделку для раненого. Так наша героиня попадает на нефтяную вышку, где бродят красивый гусь, океанолог с раковинами, повар с итальянскими рецептами и другие странные личности.

Девушка ухаживает за ожоговым больным, который к тому же еще и временно ослеп в результате аварии.

Когда-то я думала, что самая сильная боль – зубная, но однажды обожгла ногу… Месяц я прыгала на одной ноге и так мучилась, что до сих пор, когда вижу ожоговых больных на экране, я физически ощущаю их боль. 

Однако в процессе общения Ханны и больного (Тим Роббинс) мы узнаем, что есть боль еще более сильная, чем эта…

Весь фильм смотрела, замерев у экрана – всё боялась, что кто-нибудь погибнет. Великолепная картина о любви, о жизни, о прошлом, которое не отпускает и о жестоких поступках людей. Красивая история, рассказанная без слез и лишних сантиментов. После просмотра хочется верить, что где-то существует большой, сильный и мудрый человек, который появится рядом в трудную минуту и протянет руку помощи.

10 из 10