Фильм о многообразии любви, о ее глубине. Не всегда мы понимаем, почему нас тянет к тому или иному человеку, почему мы хотим быть с ним. Наверное, мало кто скажет: «Я полюбил ее, потому что она была такой же несчастной и одинокой, как и я».  Любовь – все-таки понятие позитивное, идеализированное. А этот фильм показывает, что люди находят друг друга разными путями. 

Ханну и Езефа сближает общая боль, стыд и чувство вины. Ханну это побуждают к полной изоляции себя от каких-либо эмоций. Она замоталась в ту прозрачную пленку, на заводе по производству которой работает. Ханна ни с кем не общается, чтобы не подвергать себя лишним травмам. Она не отдыхает, не развлекается, не путешествует. Даже вкусовые ощущения она от себя закрыла. Ее единственное желание – чтобы ее никто не трогал. И еще одно – отмыться от стыда. 

Ханна является жертвой. В отличие от нее, Езеф действительно совершил ошибку, последствия которой привели к трагедии. С этой виной он не может жить. И он чувствует, что в своей любви к Ханне, девушке, так остро нуждающейся в понимании и защите, он может искупить эту вину. А Ханна сможет снова доверять людям. 

Только жаль, что такая любовь может пройти, как только раны на душе заживут… 

8 из 10