Начинается все как какая-то странная история про странную глухую девушку, какой-то детский голосок говорит о чем-то, что пока еще непонятно. Она ест одно и тоже, звонит кому-то и молчит в трубку, 4 года выполняет одну и ту же нудную работу, ни разу не брала отпуска, не заболевала и не опаздывала на работу. В итоге ее «принудительно» отправили в отпуск на месяц. И девушка (ее зовут Ханна) вместо того, чтобы поехать на море, к пальмам и т.д. едет, честно говоря, непонятно куда. Непонятно где она случайно слышит разговор о том, что кому-то нужна медсестра. И она говорит этому человеку, что она медсестра и могла бы взяться за эту работу. Ее привозят на нефтяную вышку, где произошел несчастный случай: один мужчина погиб и второй довольно сильно обгорел, да еще и ослеп к тому же (временно). Девушка сама по себе молчаливая, замкнутая, сначала ни с кем не общается, да и имени даже своего не сказала больному. Он ее начинает называть Корой (это имя он взял из совершенно потрясающего рассказа Хулио Кортасара «Сеньорита Кора»)

На нефтяной вышке народу немного, все очень разные, но все любят одиночество, поэтому Ханна чувствует себя более-менее уютно в их компании. Там есть два мужчины, у которых есть семьи, дети, но там, на суше. А тут они любят друг друга... Есть повар, который каждый день посвящает кухне какой-то стране и целый день слушает музыку этой страны. Есть какой-то паренек, который ни с кем не общается, он «считает волны, которые бьют о вышку», а на самом деле изучает то, как эта вышка влияет на морскую жизнь в радиусе этой вышки. 

Медсестра и ее больной становятся ближе и их тайны потихоньку открываются друг другу, что окончательно их сближает. Фильм полон и радости и грусти, без излишнего трагизма, без лишних слов. А еще в нем такая натуральная Сара Полли.