Он серьёзно пострадал и восстановился не скоро, но остался собой. Его несчастье попадает в кадр. Она пострадала несравнимо больше и надолго потеряла себя. Её трагедия осталась далеко за рамками показанной истории, и масштаб трагедии представим как раз потому, что говорится об этом совсем мало. Каждое слово ужасно, и мы вдруг понимаем. Понимаем, что за детский голос рассказывает о ней. Понимаем (смутно), как возникли проблемы со слухом. Понимаем, откуда взялись замкнутость и желание изолировать себя от людей. 'Такими нас создал Бог', - говорит один из обитателей нефтяной вышки, но в контексте фильма фраза звучит фальшиво. Бог не создавал Ханну такой, её сделали такой люди. 

Ханна боролась и почти смогла побороть разъедающий её мрак. Она влилась в рутину, и рутина понесла её в общем потоке служащих низшего ранга, совершающих ежедневную одинаковую работу доведёнными до автоматизма действиями. Система усредняет и держит людей на расстоянии друг от друга, создавая почти идеальные условия для человека с тяжёлой психологической травмой - внешне такого же, как все. 

Жизнь на вышке, где столкнулись и вынуждены сосуществовать работники с разными темпераментами и стремлениями, показана причудливой - и, вероятно, такой она и является в местах, откуда можно выбраться только на вертолёте и волны днём и ночью бьют в стены. Удивительно, но фильм воспринимается как очень тихий, хотя в нём звучит самая разная музыка, даже Ханна напевает отрывок песни из страшного прошлого, ещё резче оттеняя его. Едва ли не большую часть произведения занимают диалоги Ханны и Джозефа. Сначала больше говорит он, постепенно больше начинает говорить она.

Главная идея фильма становится понятна ближе к концу, поначалу легко обмануться в догадках, кому звонит Ханна и почему молчит (почему молчит - так и осталось нераскрытым). В этом взгляде на исторические события очень естественно слились личная драма и социальная, национальная катастрофа; хорошо расставлены акценты, не возникает ощущения манипуляции зрителем. Финал - может, хотелось бы видеть его чуть менее прямолинейным. Но сглаживает эту прямоту опять-таки ребёнок-рассказчик, история которого выступает на первый план и оставляет щемящее чувство утраты. 

Неторопливое кино, говорящее несколько отрешённым языком о кошмарах геноцида и вооружённых конфликтов, об одиночестве и поиске выхода из тупика ради... чего? Вероятно - жизни, которая бывает такой чёрной и такой светлой.