'- Если мы уедем куда-нибудь вместе, я боюсь, что наступит день, может быть и не сегодня, и не завтра, но наступит день, неожиданно, когда я начну плакать, буду плакать столько... что меня никто не сможет остановить, и слезы наполнят комнату и мне нечем будет дышать, и я утащу тебя на дно за собою и мы оба утонем.

- Я научусь плавать, клянусь!'

Ханна, у которой жизнь как ее обед. Все время один и тот же. Жизнь без эмоций. До тех пор, пока не появляется человек, который заставляет ее думать, говорить, чувствовать. Ему она смогла открыться, рассказать о своей боли, расскрыть тайную жизнь своих слов.

Фильм, который смотрится на одном дыхании. Сара Полли и Тим Роббинс великолепны, ну и конечно же Хавьер Камара (с бородой ему очень даже хорошо). Музыкальное сопровождение замечательное, игра актеров завораживает также, как и сценарий.

10 из 10