Этот фильм не может оставить равнодушным. Некоторые моменты настолько трогают душу, что продолжаешь мысленно к ним возвращаться и через несколько дней после просмотра фильма.

Главная героиня - Ханна - молодая замкнутая женщина. Каждый день она приходит на завод и выполняет одну и туже рутинную работу. На обед у нее всегда рис, курица и половинка яблока. Ханна никак не радует себя, она даже в отпуск не ходит. Складывается впечатление, что она либо чудачка, либо не живет, а существует. Только к концу фильма мы узнаем, что именно сделало Ханну такой.

Волею случая Ханна оказывается во время отпуска (в который ее, можно сказать, насильно отправило руководство завода) на нефтедобывающей вышке в качестве медсестры, ухаживающей за пострадавшим во время пожара рабочим.  Именно он - Джозеф, а также атмосфера этого места позволяют Ханне наконец открыться. Видя его увечья, чувствуя его доверительное отношение, Ханна открывает Джозефу ужасные события ее прошлого. Узнав о том, что Джозеф стал причиной самоубийства его друга, Ханна понимает, что его душа также искалечена как и ее собственная, а значит он как никто другой сумеет понять ее.

Когда слушаешь рассказ Ханны о событиях в гостинице, сердце начинает сжиматься от ужаса и жалости. 

Именно Джозеф своим пониманием, чуткостью, от части схожестью судьбы вызвал в Ханне доверие. А она своей заботой о нем спасла ему жизнь. Две, казалось бы, погибших души не просто обрели друг друга, а сумели излечить.

Не перестаешь поражаться, сколько нежности в моменте, когда Джозеф, найдя после выздоровления Ханну, зовет ее с собой.. « Если мы уедем куда-нибудь вместе, я боюсь, что наступит день, может быть и не сегодня, и не завтра, но наступит день, неожиданно, когда я начну плакать, буду плакать столько… что меня никто не сможет остановить, и слезы наполнят комнату и мне нечем будет дышать, и я утащу тебя на дно за собою и мы оба утонем...» «Я научусь плавать, Ханна». В этот момент понимаешь, Что Джозеф сделает все возможное и невозможное для того, чтобы Ханна была счастлива. Он просто всегда будет рядом. Он - большой, сильный, любящий и понимающий. Это лучшее лекарство.