Фильм нашла случайно, решила посмотреть. Не знала, что увижу. Теперь я сижу и думаю о том, что такая случайная избирательность порой приносит плоды. 

Фильм европейский. Нигде больше так снимать не будут и не умеют. Он создан не для широкой рекламы и не для толп в кинозалы, но для уединенного вечернего просмотра, когда не хочется спать, а думать. 

Это потрясающий фильм. В нем своя особенная жизнь похожа на нашу. Там живут настоящие люди, там нет мистических совпадений, но есть судьба.

Фильм хочется смотреть от начала и до конца. Он притягателен своей жизнью. Хотя он повествует о конкретной ситуации, кажется, что она и про меня, и про кого-то еще. 

Фильм о странности любви. Люблю такие фильмы. 

Очень трогательна вся история, рассказанная простым и умным (кем?) духом. Прекрасен тот момент, когда герои в конце фильма обнимают друг друга так нежно, так некартинно, он высокий, она маленькая. Этот фильм о нежности.

10 из 10. За то, что он именно такой.