В этом потрясающем фильме не будут давить на больные места, не будут выжимать слез. Нам покажут все просто и без пафоса. Но это придает фильму еще больше чистоты. Здесь не будет всепоглощающей страсти и высосанных из воздуха проблем, которыми сейчас напичканы почти все фильмы об отношениях. Здесь простая, но очень глубокая история. История о двух людях, совершенно не случайно встретившихся.

О Мужчине, который наверняка, совершал в своей жизни больше ошибок, чем нам показывают, но кто же без этого? Но, тем не менее, он Мужчина! Мужчина, который добивается поставленных целей, не говорит, но делает. Мужчина отважный, сочувствующий и умеющий выслушать. Умеющий сопереживать. И о женщине, женщине, которая настолько глубоко ранена своим прошлым, что разучилась жить, чувствовать, говорить и даже слышать! Но о Женщине! Которая, несмотря ни на что, сохранила чувство собственного достоинства, не разучилась быть доброй, заботливой, нежной и преданной. Которая, несмотря ни на что Хочет жить!

В этом фильме главные герои много говорят, а их слова раскрывают нам истинный смысл. Ведь слова всегда несут в себе потаенное и давно забытое. И у слов есть своя тайная жизнь. 

  7 из 10