Начало особо интригующим не было. Развитие событий шло медленно, сцены казались растянутыми, диалоги неоправданно длинными. Но перед тем, как приступить к просмотру, я прочитала отзывы о фильме: ни одного отрицательного. Впечатляющий факт, не правда ли? Какое-то время я всё никак не могла понять, что же гениального зрители нашли в этой картине, и это ожидание в какой-то мере даже приятное.

Признаюсь, первую половину фильма я предполагала оставить отрицательный отзыв. Но началась вторая половина, главная героиня впервые улыбнулась, и вместе с этой улыбкой пошло-поехало действие. Причем не просто действие, а такое, от которого невозможно оторваться.

Сюжет очень впечатлил: не экшеном, а поразительной глубиной эмоций; задел не сериальским драматизмом, а настоящим сопереживанием персонажам. 

Есть в фильме момент, который хочется назвать 'аудиальным ужастиком' - никаких трешных картинок и ужасов на экране, но то, что РАССКАЗЫВАЕТ Ханна окажется похлеще любого фильма ужасов, если этот рассказ использовать как сценарий. И это то, что ей пришлось пережить, и с чем ей в конечном итоге помогает справиться преданная любовь. 

Детский голос за кадром, сначала непонятно чей и к чему, но в конце фильма всё становится на свои места, и картина складывается, как паззлы мозаики, и вызывает мурашки по коже...

Кроме того, превосходно сыграли свои роли Сара Полли и Тим Роббинс. Особенно впечатлила Сара - ее я открыла для себя совершенно с другой стороны, после ее роли в Химере.

Тайная жизнь слов - история о силе и могуществе любви.

8 из 10