В любой психологической мелодраме любовь должна победить что-нибудь на первый взгляд непобедимое. И чем непобедимее выглядит это 'что-нибудь', тем ярче и красивее бывает победа. В этом великолепном фильме любовь виртуозно ведется к возможной победе над без преувеличения страшными явлениями. Над фактической смертью души (в результате казалось бы несовместимой с жизнью психической и физической травмы). Над невыносимым чувством вины (в мучительной гибели близкого друга). Над детской душевной травмой, которую главный герой безуспешно лечил годами, находясь в непосредственной близости от пугающей его воды.

Это кино обязательно хочется посмотреть еще как минимум один раз. (Для меня желание просмотреть, прослушать, прочитать повторно какое-либо произведение искусства - само по себе лучшая его оценка.) Во время первого просмотра внимательно следишь за сюжетом, довольно поверхностно оцениваешь игру актеров, подмечаешь особенно сильные фразы, кадры, мысли. Во все нюансы трудно проникнуть с первого раза. В банальных шаблонных мелодрамках в них и не хочется проникать (ибо вряд ли они там есть), а после просмотра этого фильма осталось чувство неудовлетворенности. Что-то явно ускользнуло от моего глаза. Пока я внимательно следил за тем, как изображал слепоту великолепный Тим Роббинс, оставались за кадром поведение и эмоции Сары Полли. Наблюдая слезы и дрожащий голос главной героини во время ее жуткого рассказа, не все эмоции слушающего героя было возможно поймать в фокус... А все это хочется увидеть и пережить еще раз. Как бы страшно и больно не было, какое бы потрясение не испытал и еще не испытаешь. 

Это и есть настоящее искусство.

10 из 10