Daikinia посвящается:

Ты показала мне одно из направлений к свету. Я доверился и пошел.  

Испания. испания. испания. 

Ты мой гормон. Ты моя кровь. Ты мое сердце. Ты моя душа. 

Ты не просто полуостров, стиснутый морем и океаном. Ты клад моих спрятанных сокровищ. Ты мой проповедник, которому я верю, когда отрицаю Бога. 

Высокая махина буравой вышки, одна посреди океана, сдерживает железным оставом двадцать пять миллионов волн. Затерянный остров одиноких сердец, оставивших на большой земле идеальную жизнь. Им хорошо в этом многоуровневом парящем здании. Достаточно пространства, чтобы убежать от последних представителей человечества. Минимум разговоров. Остается только слушать. Слушать дождь, яростно бьщийся в стекло и кровлю, завывающий ветер и шум океана. Идеальный Мир. В нем один резидент уходит по доброй воле, чтобы уступить место другой израненной душе. 

Ханна. Ее собеседник - боль. Белая кожа на ее теле - это израненный хайвей из мучительного прошлого. Она глухая, но в ее мозге все равно постоянно звучит наббат. Колокольный звон, предвещающий заупокойную службу девушки, которая почти мертва. Если бы Ханна только знала, что на этом проржавевшем от основания до последней антенны острове, ей повстречается чудо. Она бы в это не поверила. Человек, зависший над пропастью, не надеется, что кто-то схватит его в последний момент и отдернет назад. Зачем? Чтобы он затем понял, какая она сложная и в конце самолично подвел ее к краю и проследил за тем, чтобы на сей раз она спрыгнула и разбилась в лепешку. Ханна не ждала от сотканного из зла мира - добрых подаяний. Но нашелся Джозеф, которой был знаком с болью, знал, как тяжело выносить ее в одиночку, и хотел разделить ее с Ханной. Это будет очень непросто. Будет еще больнее. Разольется море с бущующими шквальными волнами. Тяжелая вода будет тянуть вниз, к темному дну, но Джозеф будет бить руками и держать наплаву свою любовь. Он научится плавать. 

Прошлое заплывет безмятежностью сегодняшнего дня. Боль замолчит. Ее голос станет тише. В ней нет нужды, кроме того, чтобы напоминать, как важно ценить свое спасение. Ханна, Ты здесь, Ты сейчас, Ты живая!

P.S. Незабываемое кино.