'Ты голодна? Вот, возьми! Они волшебные, я их заколдовал, ты их съешь, и все печали пройдут!' Она откусила лишь маленький кусочек, а слезы начали литься из глаз, не переставая, пока не вытекли все. (Отрывок из мультфильма Хайяо Миядзаки 'Унесенные призраками')

Посмотрев фильм, остались сильные чувства. Острую боль этой девушки, спрятавшуюся глубоко-глубоко в душе, не позволяющую чувствовать ей вкус пищи, отнимающую у нее все надежды и мечты, можно услышать только став ей очень-очень близким человеком. Наверное, надо тоже пройти через страдания.

Как продолжать жить, когда ожоги на теле и в душе? Когда они не дают тебе самостоятельно повернуться, не дают тебе дышать, видеть, слышать, хотеть? Она работала без отпусков, машинально ела, чтобы поддерживать существование. Отгородившись от мира и его забот. 

Ее первый отпуск за много лет. Ржавая вышка на огромных сваях посреди бескрайних ледяных неприветливых вод, добродушный повар, хоть как-то развлекавший остальных своими кулинарными изысками, разгуливающий по мрачной платформе гусь, и Джозеф, страдающий от страшных ожогов, а также от тяжкого чувства вины. Именно он должен протянуть ей то самое волшебство, от которого выплеснется наружу ее вся страшная печаль и перестанет душить. Он даст ей часть своей души, а она должна будет ее принять и отпустить себя.

Мне было безумно жаль ее, когда она взяла его руку, чтобы он дотронулся до ее груди, исполосованной глубокими шрамами, ему удалось дотронуться и до ее сердца, такого же исполосованного.

Только любовь и настоящая душевная близость способны разрушить страдание. Посмотрев фильм, хочу сказать, что мне очень хочется, чтобы она жила, чтобы она любила, чтобы любили ее, чтобы ей больше никогда не было больно. 

9 из 10