«Тайная жизнь слов» - это фильм об одиночестве. Фильм о тишине. Фильм о боли – душевной и физической. Фильм о страданиях и опустошенности. Фильм о том, как жизнь может коверкать судьбы людей. Это фильм о сильных людях. Людях, которые находят в себе силы жить. Это фильм о любви. И это невероятно жизнеутверждающий фильм. Он надолго западает в душу, заставляет задуматься и взглянуть на свою жизнь под другим углом. Если вам кажется, что в вашей жизни всё плохо и хуже быть уже не может, думаю, вам обязательно нужно посмотреть «Тайную жизнь слов».

Что ещё сказать об этом фильме? Он очень женский, хотя в нём много мужчин. Он невероятно тяжёлый, но оставляет после себя светлое чувство и вселяет веру в людей. Фильм повествует о том, что счастье доступно всем, даже, казалось бы, полностью сломленным людям: нужно только найти в себе смелость принять его. Этот фильм нужно смотреть в одиночестве или в компании очень близкого человека, который чувствует то же, что и вы. 

Одним из продюсеров фильма выступил Педро Альмодовар, режиссёр и автор сценария – испанка Изабель Койшет, поэтому неудивительно, что фильм получился настолько проникновенным. В нём не показано ни одного отрицательного персонажа, но при этом фильм напрямую затрагивает тему насилия и его последствий. 

«Тайная жизнь слов» во многом перекликается с фильмами Ларса фон Триера: это и ограниченность пространства, на котором разворачивается действие фильма, и схожая манера съёмки, и давящая атмосфера, наполненная приглушенными звуками и гудящей тишиной, перемежаемой хорошо подобранными саундтреками, и великолепная актёрская игра и, самое главное, образы главных героинь. В начале фильма Ханна сильно напоминает героиню Бьорк в «Танцующей темноте» - она также работает на заводе, она почти глухая и живёт в каком-то своём странном замкнутом мире. Непохожесть на других – то, что объединяет Ханну и Бесс -  другую героиню фон Триера из фильма «Рассекая волны». Но это только первоначальное впечатление. Мир, в котором живёт Ханна, гораздо реальнее тех полусюрреалистических миров, в которых обитают героини датского кинорежиссёра.

Зрителю сложно понять Ханну и принять её образ жизни. Первую треть фильма мы теряемся в догадках, кто же она такая –  шизофреничка, чокнутая или просто слегка «с приветом»? Но чем больше мы узнаем Ханну, тем больше понимаем, что она далеко не всегда была такой. Перед нами вырисовывается образ женщины, которой не чужды простые человеческие чувства: она умеет смеяться, умеет сострадать, умеет в нужный момент найти нужные слова. И постепенно у нас возникает другой вопрос – какая причина заставила её настолько сильно отгородиться от всего мира?

В фильме мастерски показано мировосприятие Ханны и то, как оно меняется по мере разрушения скорлупы, в которой она живёт на протяжении нескольких лет. Мы видим разных людей, в основном, мужчин, глазами Ханны. Сначала все они не внушают доверия – и директор завода, который чуть ли не силком отправляет Ханну в отпуск, и человек, который нанимает её ухаживать за пострадавшим во время пожара на нефтяной вышке рабочим, и сам пострадавший – ослеплённый, обгоревший, но не перестающий болтать и сыпать пошлостями по любому поводу и без повода, и повар, навязывающий свою компанию, и странный баскетболист-океанограф, непонятно по какой причине оказавшийся на вышке.

Но чем больше времени Ханна проводит на вышке, тем больше мы узнаем людей, в компании которых она очутилась, и начинаем испытывать к ним всё большую симпатию. Их объединяет одно – они любят одиночество, но это вовсе не делает их плохими людьми. Будучи единственной женщиной на вышке, Ханна  помогает героям-мужчинам раскрыться, и постепенно раскрывается сама…

Актёры Сара Полли и Тим Роббинс справились со своими непростыми ролями превосходно, два часа мы проживаем фильм вместе с ними. Не подкачали и актёры второго плана, особенно понравился Хавьер Камара в роли повара – такой милый добрый весельчак, с первого взгляда влюбившийся в молодую медсестру, но не решающийся ей в этом признаться. Хорош в фильме и саундтрек, который иногда кажется не совсем к месту, но привносит в фильм легкость и радость от просмотра. Ведь это не один из фильмов Ларса фон Триера, от которых за километр несёт безысходностью. После просмотра данной киноленты понимаешь, что снимал её человек, в котором ещё живёт вера в людей и во всепобеждающую силу добра. Да, в мире есть жестокость и насилие, но есть и их противоположности – нежность и любовь. А ещё фильм призывает нас не забывать прошлое, дабы ужас, который когда-то пришлось пережить людям, не повторялся снова и снова…

10 из 10