Не смотря на не слишком замысловатый, но вполне оригинальный сюжет, 'Тайная жизнь слов' кажется мне самой странной историей любви. Именно любовь здесь расставляет все точки, именно Любовью заканчивается лента. Это кино о любви к человеку, о любви к жизни. Однако, в фильме Койшет несколько слоев, несколько идей, линий.

Идея 1. 

Преодоление. История о девушке, которая, подвергшись страшному испытанию, перестала жить полноценной жизнью. Ее трагедия ее 'заморозила'. Она больше не хочет чувствовать, не хочет выходить за рамки обыденного, устоявшегося бытия. Ее жизнь это четкий распорядок, предписанный потрясением и страхом. Это хорошо еще, что она совсем не сошла с ума, хотя определенные психологические неполадки видны на лицо. История Ханны схожа с трагедией героя того же Тима Роббинса из фильма Клинта Иствуда 'Таинственная река'. Насилие, которому Дэйв подвергся в детстве навсегда наложило отпечаток на его психику, на его жизнь. Отличие в том, что Дэйв не выдержал такого испытания, он был обречен, тогда как Ханна оказалась сильнее духом и не потеряла способность чувствовать.

Вот главная героиня и встречает человека, который как и она прошел через страшное испытание физической болью. Кто как не он сможет ее понять? Конечно, чтобы 'расшевелить' девушку требуется немало времени, но Джозефу это удается. А все потому, что теперь он нуждается именно в ней- ни в ком больше. Здесь хочется упомянуть другой фильм Изабель Койшет- 'Элегия'. Там преградой (хотя, и мнимой) между героями стала разница в возрасте, но болезнь Консуэлы, то есть близость конца, испытание, даже дыхание смерти сблизило их- теперь герои на одном психологическом уровне. То же самое происходит и в 'Тайной жизни слов'.

Идея 2.

Война. Забвение. Сколько таких неизвестных воин? Сколько неизвестных выживших, неизвестных героев? Открытый вопрос. Их судьбы навсегда изменились, и теперь по свету бродит немало 'калек', не способных к дальнейшей жизни, к чувствам. Неужели, понять человека, подвергшегося насилию может только человек, испытавший подобное? Фильм дает положительный ответ на этот вопрос. Это страшно. Очевидного развития темы войны режиссер не дает, упоминая ее лишь в конце, но сам фильм уже является развернутым ответом на вопрос 'как жить?'. Тот же вопрос задает и Джозеф. 

Идея 3.

Любовь. Это любовь, которая нуждается в словах и в молчании. Это любовь, которая рождается благодаря словам. Тайная жизнь слов дает начало новому сильному чувству. Слова дают возможность поделиться болью, дают возможность пережить прошлое не в одиночку. Мы видим, слова- самое главное, что есть в любви- полюбить человека можно не видя его, ничего не говоря в ответ. Любовь помогает пережить все, нужно только открыть свое сердце. 'Тайная жизнь слов'- фильм о Любви. Это любовь не с самопожертвованием, как в фильме Ларса фон Триера 'Рассекая волны', но с преодолением себя, свои страхов. 

Для меня 'Тайная жизнь слов'- абсолютный шедевр. Это то, что Я называю шедевром, то есть фильм, который изменил мою жизнь, задел за самое живое. Стилистика, атмосфера фильма самая простая, но в то же время красноречиво говорящая о самом главном- ничего лишнего. Актерские работы- без комментариев. Скажу только, что Тима Роббинса я заметила, УВИДЕЛА именно в этом фильме. До картины Койшет я много где его наблюдала- и Шоушенк, и Реку, и другие ленты- но нигде он не произвел на меня такого впечатления, как в фильме 'Тайная жизнь слов'. 

'Существует очень мало вещей- тишина и слова'- более важного, по сути, нет. Только слова и тишина имеют ценность, и только по этим словам можно полюбить человека, и тишина будет говорить не меньше слов. 

10 из 10