Фильм о том, как просто убить человека - не физически, а психологически.

Ведь, если психологически - то с этим приходится жить без надежды на будущее, так как оно не сможет изменить прошлое. И ты живешь - без вкуса к жизни, просто существуешь..

Но, впоследствии, фильм показывает, что помимо человеческой злости - преступлений против человека, есть и добро: просто нужно найти такого человека и непринужденно открыться ему, тогда обязательно должно стать легче - ведь слова - это то, что нас может связать.

Весь фильм я не плакала, сидела как истукан, жаль было девочку..