Пожалуй, этот фильм попадет в разряд фильмов, которые не хочется пересматривать. Не потому что он плохой, просто даже одного раза хватит (по крайней мере, мне хватило) для того, чтобы осознать всю боль, которую могут причинить, казалось бы обычные люди. Скажу, что Тайную жизнь слов смотрела года 3-3,5 назад, и только сейчас решила оставить здесь свой отзыв, а три года, скажу я вам, немалый срок, любой другой фильм у меня давно бы уже вылетел из головы, я бы о нем и не вспомнила. 

  Думаю, что фильм скорее на женскую аудиторию, хотя смотрела я его с родителями и не скажу что отца он тронул меньше. Тайная жизнь слов будто бы напоминает о том, сколько в мире людей которым просто не повезло, и они вынуждены жить с этим всю свою жизнь. Изабель Койшет, по моему мнению, абсолютно точно раскрыла трагедию главной героини, безо всяких умалчиваний или преувеличений, как делают это американские режиссеры. Фильм удивительный, вы не пожалеете своего времени.