Это очень странный фильм. Сначала видишь девушку и не понимаешь её. Ты совершенно не понимаешь, почему она себя так позиционирует, почему она отгораживается ото всех и даже не пытается пойти на контакт. Ты думаешь, вот странная.

А потом девушка постепенно начинает раскрываться. Он раскрывает её. Этот ослепший человек, который не знает даже, как она выглядит, помогает ей просто заговорить, рассказать что-то о себе, пусть хотя бы это будет то, что она любит есть.

И все эти люди на нефтяной вышке. Они не притворяются. Все одиноки внутри, только люди в большинстве своём делают вид, что это не так. А те люди с вышки вид не делают, они искренни. И странноватая девушка гармонично вписывается в их странноватый коллектив.

Когда девушка рассказывает свою историю ему, тому человеку, который был готов это услышать, тому, кто первый, наверное, поинтересовался у неё, а что вообще случилось, почему она такая молчаливая, ты чувствуешь невыразимую боль. И думаешь, она сильная, какая же она сильная, и кто я после этого?

А когда она расстаётся с ним, хоть и любит, она расстаётся, потому что знает, что она поломанная и потому что не хочет испортить кому-нибудь жизнь, она кажется тебе ещё сильнее. Она даже плакать себе не позволяет, потому что и плакать боится - утонет.

Он же остаётся сильным на протяжении всего фильма. Он может смеяться, шутить, читать книги, жить, дышать, несмотря на то, что тело болит от ожогов, глаза не видят, а внутри боль от неразделенной любви и от смерти друга. А ещё он силён, потому что он готов не знать всю правду ради неё, он готов закрыть глаза на прошлое и довериться ей, просто поверить.

Эти двое 'больных' людей встречаются и ты понимаешь, что каждый человек с любой, пусть даже самой поломанной душой, способен еще на великое чувство.

10 из 10