Пытаясь спасти человека при взрыве на буровой, Джозеф бросается в огонь. Теперь с переломами и обожженной роговицей он лежит в ожидании эвакуации на материк. Пытаясь отдохнуть впервые за четыре года (и то по принуждению), Ханна натыкается близ отеля на выведенное краской из баллончика «no parking» и нанимается сиделкой Джозефу. Теперь она вынуждена слушать пошлые шутки, но, как ни странно, они заставляют ее улыбаться. Пытаясь рассказать миру о чем-то очень важном, Изабель Койшет запускает в меру сентиментальный механизм типичной европейской мелодрамы. Теперь ей нужно доказать, что из трепетной лани может получиться арабский скакун, а из, допустим, «Чунгкингского экспресса» - «Выбор Софи».

Сардины заменяет курица с рисом и половинка яблока. Изо дня в день – скромная коробочка с ланчем в абсолютно пустом холодильнике. Изо дня в день – безвкусная одноразовая жизнь, где едва распакованный кусок мыла тут же летит в мусорное ведро, чтобы упокоиться рядом с незаконченной вышивкой. Изо дня в день – все та же игра со временем: ты убиваешь его, пока оно не убило тебя. Но время медлит, и самолично устроенный в маленьком чистилище день сурка заходит на новый круг. Нехитрых кинослов вполне хватило бы Койшет, чтобы посвятить фильм невыходящей из моды некоммуникабельности. Чтобы отстраниться от мира, ее героине достаточно выключить слуховой аппарат. Чтобы усилить эффект - запереться на нефтяной станции посреди океана в компании таких же бегущих от себя, ищущих спокойствия и уединения. Буровая «Генефке» - одновременно и символ тотального человеческого одиночества, и место силы. Здесь считают волны, потому что верят, что это кому-нибудь нужно. Здесь готовят ньокки и мороженое с маскарпоне, чтобы не сойти с ума, а в итоге возвращают кому-то ненасытную жажду жизни. Здесь выращивают рассаду, танцуют под дождем и наблюдают за гусем. И у гуся обязательно есть имя, потому что… как не почувствовать укол глупого сиюминутного счастья, когда по палубам кряхтя и шлепая перепончатыми лапами носится – Лиза. Россыпью трогательных скетчей из будней симпатичных неприкаянных беглецов Койшет декорирует задник своей истории, не брезгуя ни шутками про обрезание, ни гомосексуальными приветами продюсеру Альмодовару, а на первый план выводит жанрово обязательную историю любви.

Тим Роббинс хохмит и задает неприличные вопросы, Сара Полли мило смущается, но изображает кортасаровскую медсестру, серьезную и неприступную. Детские страхи выползают из души черными чудовищами с выпученными глазами, чтобы озвучить истину, вполне адекватную в своем романтизме и лейтмотивным 'Португальским письмам', и любому девичьему дневнику: спасти утопающего можно - нужно самому научиться плавать. Степень откровенности диалогов возрастает по мере приближения к финальному твисту, и взаимопроникновение двух одиночеств, двух очеловеченных комплексов вины задает мотив слов, необходимости вербализации переживаний. В рассказе «Сеньорита Кора», который вспоминает Джозеф, герои постоянно говорили что-то не то. Не то, что нужно. Не то, что важно. Хранили внутри настоящие чувства и мысли. А ведь слова произнесенные могут излечивать. Боль выговоренная, становится отпетой. Самое личное, самое стыдное, паразитично сосущее твою жизнь, выйдя наружу может погибнуть. Боль Ханны – маленькая девочка, чей голос доносится из-за кадра. Маленькая девочка, которой нужно постоянно расчесывать волосы, чтобы она успокоилась. Если рассказывать о ней, она ослабеет, станет приходить реже и, быть может, однажды уйдет, чтобы не вернуться. Но, несмотря на то, что болит порой у всех, у некоторых источник страданий особый. И, в стремлении поговорить об этом, фильм выделывает весьма неоднозначный кульбит. От откровений страшных, но единоличных, Койшет поворачивается к категориям общечеловеческим. Ведь почему буровая называется «Генефке»? Это фамилия специалиста по реабилитации жертв пыток. Так, на глазах у изумленной публики история о любви и одиночестве наполняется пацифизмом и вселенским гуманизмом, уходя корнями в югославский кризис. При этом Койшет абсолютно аполитична, ее не интересуют правые и виноватые - только человек и его терзания. 

Здесь бы, с одной стороны, поставить точку. Обнажить – пусть не впервые – жестокость, на которую способны люди. Взвинтить зрителя до катарсиса и оставить разбираться со своими эмоциями. Но Койшет так не делает. Она планомерно доводит мысль до конца, не оставляя пространства для фантазии: холокост стал возможен, потому что все забыли про армянскую резню, зверства на Балканах - потому что стали забывать про холокост. Единственный шанс на спасение – в словах. В том, чтобы не молчать. В том, чтобы память оживала в свидетельствах тех, кого насиловали, извиняясь, кому сыпали соль на резаные раны. Такая предельная честность, безусловно, идет во вред художественности, но стремление до конца выдержать свою линию вызывает уважение. Если слова не должны жить тайной жизнью, то и в фильме про их избавительную силу ничто нельзя замалчивать, укутывать флером недосказанности. Изабель Койшет в этом очень похожа на одного из своих героев, того самого эколога, который считает волны, собирает моллюсков и разрабатывает методы очистки океанской воды. Его принцип – делать то, что важно, невзирая на отсутствие внимания. Потому что это сегодня тебя никто не слышит, а завтра все может измениться. Десять лет прошло между геноцидом армян и холокостом. Десять лет прошло между югославскими войнами и съемками «Тайной жизни слов». Почти десять лет картине Койшет сейчас. И почему-то именно сегодня очень легко простить режиссеру и резкую перефокусировку, и, быть может, излишнюю мелодраматичность, и совсем уж жанровую смену серой карты будня акварельным хэппи-эндом. Простить все за одну только надежду, что выплеснутые в мир слова исполнили свое предназначение. И никогда, никогда, никогда люди, говорящие с тобой на одном языке, не сделают тебе больно.