История о слабослышащей меланхоличной девушке, которую судьба привела на заброшенную нефтяную платформу, к другим людям, столь же сильно любящим уединение. Забота о пострадавшем рабочем, временно потерявшем зрение, и внимание, оказываемое ей, пробуждают в ней интерес к жизни: она начинает чувствовать вкус пищи, интересоваться окружающим миром и делами окружающих. А затем открывает свою ужасную тайну… 

Я, честно говоря, не ожидала от этого фильма ничего особенного. Взяла, потому что он - о слабослышащей, а это моя специальность - люди с дефектами. Но фильм вовсе не об этом. Вообще не о том. И я не знаю, почему, может быть, потому что я частично переживала схожие с героями эмоции, может быть, потому что фильм так совпал с моей жизнью (иногда бывает так, что фильм приходится на мысли и события в жизни, падает, как недостающая деталь пазла), а, может быть, ассоциативно, потому что главный герой чем-то похож на моего молодого человека, но фильм стал для меня чем-то большим, чем просто сюжет, смысл, режиссер хотел показать и прочая. Это очень сильное и очень личное чувство. Поэтому я не буду ничего о нем писать. 

Но фильм стоящий. Посмотрите - не пожалеете.