Мощный фильм. Накрывает волной эмоций и какое-то время после просмотра невозможно из этой волны выбраться.

Невероятная история о мужчине и женщине со своими 'скелетами в шкафу', которым суждено было встретиться на нефтяной вышке посреди моря...

Престранная девушка Ханна (Сара Полли), которая носит слуховой аппарат, ведёт невообразимо размеренную жизнь, фактически доведённую до автоматизма: с утра она идёт работать на завод по производству плёнки, на обед ест исключительно курицу, рис и половинку яблока, а после работы возвращается домой, где её ждёт идеальный порядок и куча кусков белого мыла, аккуратной стопочкой сложенных в ванной комнате. Она ни с кем не общается, никогда не болеет и не опаздывает. Волею случая Ханна попадает на нефтяную вышку, где недавно произошёл взрыв, в качестве сиделки для ожогового больного.

 Жозеф (Тим Роббинс), пострадавший в аварии, прикован к постели и временно лишён зрения. Именно для него она станет не просто сиделкой, которую он даже не видит. Именно он внезапно вызовет в ней вкус к жизни, которого она была давно уже лишена... Эти двое даже и предположить не могли, насколько они нужны друг другу и что они друг для друга значат...

А в это время вышка живёт своей жизнью. Эта  проржавленная 'мужская обитель' посреди необъятного количества воды-является своеобразным заточением, где люди работают месяцами, а то и годами. И каждый развлекается, как может: повар каждый день готовит интернациональные блюда под соответствующую музыку, кто-то круглые сутки бросает мяч в кольцо, кто-то устраивает одни и те же мини-спектакли, взобравшись на бочки... Да мало ли кто-как проводит время! Но при этом все хотят любить и быть любимыми...

 'Тайная жизнь слов'- это фильм о любви. О любви, прежде всего, к жизни. Человеку свойственно терять интерес к окружающему миру вследствие тяжёлых обстоятельств или безвозвратных потерь. Многие люди находят в себе силы 'существовать', но не 'жить'. И вот появляется такой человек, который возвращает тебя к жизни... Это ли не чудо!

 Замечательная картина. Наводит на определённые размышления, заставляет задуматься о многих вещах. Смотреть, на мой взгляд, лучше наедине с собой.

Высший балл.