Даже самая темная ночь когда-нибудь заканчивается...

Некоторые душевные раны очень трудно залечить. Ведь в отличие от физических, они недосягаемы, незаметны и порою мучают гораздо сильнее. Думаю, у зрителя сразу возникло чувство, что у девушки с глазами грустной лошади было очень тяжелое прошлое. Монотонность ее жизнь просто сводит с ума! Одно и тоже изо дня в день. Это похоже на звук капающей воды из крана: кап-кап-кап.

И она все бежит. Бежит от жизни. Даже ее отпуск превращается в попытку скрыться от себя и своих страхов. Только вот из места, где она очутилась, уже некуда деться.

В этом фильме есть смешные моменты. Он не угнетает и не давит, он исцеляет. Будто вы прошли через все вместе с Ханной и Джозефом и заново ощутили этот головокружительный вкус жизни.

Я очень советую обратить внимание и на других персонажей (они этого действительно заслуживают). Ведь эти люди собрались на вышке не случайно. Ну а Сара Полли и Тим Роббинс - это очень красивый и гармоничный дуэт.

В заключение, да, я советую этот фильм. Он займет почетное место в моей скромной коллекции. И помните, как в старой доброй песне Beatles: 'All You Need Is Love!'

10 из 10