Все началось с саундтрека к фильму Hope there’s someone в исполнении Antony And The Johnsons, подпись гласила 'Крутой саундтрек к крутому фильму' эта интрига и заставила найти и посмотреть этот фильм. 

Что я могу сказать теперь? Фильм замечательный, истории двух людей, которые могли бы и никогда не встретиться, если бы не беда. Людей, несших груз потерь. То чувство, которое возникло между ними больше, чем любовь в нашем понимании - понимании обычных людей. Только перенеся такие тяжелые страдания, две души могут срастись вместе, с осторожностью открывая свой внутренний мир друг другу. Ничто так не связывает, как прочувствование боли другого. 

Спасибо авторам за эту картину - она вышла на славу!

10 из 10