Грустная драма…

Тайная жизнь слов (я люблю этот фильм)

Я смотрел этот фильм один раз, и я умывался слезами, когда мне рассказали эту страшную историю. Я знаю точно, что я не буду пересматривать этот фильм, но я благодарен всем людям, которые работали над этой картиной. Когда смотришь этот фильм, в голову закрадываются разные вопросы, связанные с режиссером фильма. А ведь этот страшный фильм снимала женщина. Ну откуда в ее голове и в ее словах столько боли, грусти, отрешенности и безысходности, хотя какой-никакой выход главная героиня фильма все-таки нашла в самом конце. 

Меня эта история шокировала до глубины души, а больше всего меня в очередной раз убила жестокость людей. Люди причиняют боль другим людям. Когда где-то в середине фильма героиня Сары Полли начинает рассказывать свою историю из жизни герою Тима Роббинса, а потом снимает с себя одежду, то становится очень плохо, так сильно, что я ставлю фильм на паузу и иду в ванную мыть свое залитое слезами лицо. Потом я продолжаю смотреть этот фильм, а в голове только мысли, чтобы у двух главных героев фильма все было хорошо.

Это фильм где практически два часа играют только два актера – Сара Полли и Тим Роббинс. Они играют абсолютно разных людей, которые при других обстоятельствах прошли мимо друг друга. Но тут они не могут пройти мимо друг друга, потому что герой Тима Роббинса раненый лежит на нефтяной вышке, а героиня Сары Полли ухаживает за ним. Им некуда идти и потихоньку они приближаются друг к другу. Позже они расскажут друг другу все свои кошмары. А когда два одиноких человека рассказывают про свою боль, они автоматически проникают друг в друга. В этом фильме нет ничего кроме слов. И я не согласен с теми, кто говорит, что этот фильм снят про любовь. Режиссер Изабель Койшет слишком умный режиссер, чтобы снимать простые фильмы про любовь. Тут все намного труднее и глубже.

Этот фильм снят про то, что слова иногда сближают людей, а когда у человека есть другой человек, то становится как-то легче жить. И даже можно забыть про старые болячки, поэтому главная героиня перестает слышать голоса, которая слышала раньше. Ей помог герой Тима Роббинса. И я очень хотел бы, чтобы таких историй было намного больше. Я хотел бы, чтобы люди любили своих людей. И чтобы в наших словах никаких тайн никогда бы не было…

Спасибо.

10 из 10