Уже сто лет назад хотела посмотреть этот фильм и даже начинала годика эдак 2 назад, но выключила через 5 минут... то ли перевод мне не понравился, то ли ещё что... я уже и не помню, но, видимо, тогда просто было не время... А это один из тех фильмов, которые приходят к тебе знаком... И вот в день просмотра я увидела этот фильм на страничках двух людей и отчётливо поняла, что время пришло!

Как я неоднократно уже говорила, люблю фильмы о спорте... И на поверхности это фильм о спорте, однако на деле всё не так просто. Да, фильм мотивирующий, но он скорее не о воле к победе, а о пути каждого человека, о выборе, который делает каждый, об осознанности, о созерцании, об эмоциях, об очищении мыслей.. и ещё много-много о чём... Каждый, кто посчитает, что настало время ему посмотреть этот фильм, найдёт в нём что-то для себя.

Все мысли, выраженные в фильме, мы где-то когда-то от кого-то слышали, либо они возникали непосредственно внутри нас, ведь мы все так или иначе связаны с информационным каналом Вселенной, но чтобы воспринять фильм, надо откинуть все скептические мысли и вообще мысли и смотреть с 'чистой' головой. Тогда некоторые мысли могут засиять для вас новыми красками.

Я не восприняла эту картину как художественный фильм, поэтому с трудом могу оценить как-то игру или ещё что... Главный герой, правда, поначалу показался слащавым, но потом это стало совсем неважно. Ах, да, и 'Стэфан' там был, мёд-пиво пил, не кровь. 

Также меня поразило то, что фильм основан на реальных событиях! Но я не считаю то, что случилось с главным героем, чудом, ибо это действительно возможно, если ты осознан и наслаждаешься самой дорогой на пути к цели.

Думаю, что этот фильм посмотрят те, кому он нужен, важен, кто готов его смотреть, вне зависимости от моей рекомендации.

7 из 10

з. ы. Есть книга! Фильм - это её экранизация. И у меня в планах её прочесть. Но наверное, не сейчас... думаю, когда придёт время, я пойму.