Вопросы, не дающие покоя человечеству с начала времен. Вопросы, которые часто возникает в голове каждого из нас. Лишь немногим из нас дано понять и осознать несколько простых истин способных раскрыть наш внутренний потенциал, изменить нашу жизнь к лучшему и в итоге сделать нас счастливыми 

Поток ежедневной суеты, общепринятые рамки и нормы навязанные нам современным обществом, все это вызывает огромный поток 'лишних' мыслей в нашей голове, мыслей не дающих нам прислушаться к тому, что происходит внутри нас, что действительно важно.  

Фильм режиссера Виктора Сальва  'Мирный воин' отлично иллюстрирует это на примере молодого талантливого и преуспевающего в жизни гимнаста Дена. У Дена есть все, что ему нужно (так он думал) - награды, признание, девушки, отличная физическая форма, а также главная цель, участие и победа в Олимпийских играх. 

В один день на пути Дена встречается пожилой и странный мужчина Сократ. Именно ему и суждено раскрыть глаза молодого парня на вечные вопросы, помочь ему пройти все испытания и трудности, которые ему подкидывает жизнь и при этом достичь своих целей и обрести счастье. 

Эта история учит тому, что всегда что-то происходит вокруг, что жизнь полна удивительных моментов. Нужно их замечать и Жить этими моментам, каждым мигом. 

У любого из нас есть цели и стремления к которым мы идем, но мы так часто боимся неудач, провалов, боимся того, что о нас подумают наши близкие, друзья и родные. Зачастую даже наши 'цели' навязаны нам тем, что другие считают лучшим и правильным для нас. Нужно перестать искать ответы вне себя, а прислушиваться к тому, что внутри. Делать то, что нравится и не важно, что подумают другие. 

– Все говорят, что делать и что хорошо для тебя. Он не хотят, чтобы ты сам искал ответы на вопросы. Они хотят, чтобы ты поверил их ответам.

При этом настоящим счастьем является даже не достижение наших цели, а сам процесс и каждый момент. 

Да, не всегда у нас все получается и иногда жизнь нам подкидывает разные испытания. Но из всего нужно извлекать пользу, видеть в этом только пути к саморазвитию и самопознанию.

– Что ты будешь делать, если не сможешь делать то, ради чего ты родился?
– У всего есть смысл, Дэн. Даже у этого. И ты должен его постичь.

Не стоит также забывать, что невозможно познать себя если не быть добрым к другим людям, не быть терпеливым.. даже если эти люди приносят тебе неприятности, огорчение. 

“Люди, которых трудно полюбить, как раз больше всего нуждаются в любви'  Отличный фильм, отличная история, которая учит нас жить и дышать полной грудью. Фильм заставил меня задуматься и немного изменил мой взгляд на жизнь. Это отличная 'подсказка' к самопознанию и обретению счастья! Спасибо тебе, Ден!