'Мирный воин' - классический пример мотивирующих фильмов. Не будучи знакомым с книгой, по которой была снята лента, стоит отметить, что фильм как таковой смотрится как отдельно взятый маленький мир, который вращается вокруг двух главных героев гимнаста Миллмена и  Сократа - человека, который пытается сделать всё, чтобы подросток, нашёл свой смысл как в жизни, так и в спорте.

'А что ты будешь делать, если не попадёшь на Олимпиаду?' Вопрос, которой все мы задаём на протяжении своей жизни. Да, мало кто из нас участвовал в Олимпиадах, но в тоже время, каждый ставил в своей жизни цели, которые нужно было достичь. Часто нам кажется, что жизнь так и будет идти своим чередом и когда происходят повороты судьбы, которые опускают тебя на самое дно, нужно иметь силы для того, чтобы снова встать и добиваться того, к чему шёл всю свою жизнь.

Из минусов стоит отметить, что фильму явно не хватает целостности. Раздробленность картины не даёт возможность полностью окунутся в жизнь главных героев, К тому же  перебор с философскими цитатами вызывает скорее ощущение навязанности и поверхностности.

Главной же заслугой фильма можно считать то, что он способен заставить каждого посмотреть со стороны на свою жизнь и просто спросить себя - 'Действительно ли ты живешь?'

8 из 10