акие у вас возникают ассоциации со словом «воин»? Боец, хорошо владеющий мечом, копьем и щитом, одетый в золотые сверкающие доспехи? Патриот, который погибнет в бою ради своей Родины? Человек, защищающий свою семью, родных и близких? Я тоже так думал до просмотра этого шедевра под названием «Мирный воин».

Ден Милмен — талантливый гимнаст, красавец, один из самых популярных студентов в Университете страдает от…одиночества. Но Судьба сводит его с таинственным человеком без имени. Сократ становится его духовным наставником. Жизнь Милмена меняется со скоростью астероида, летящего в планету. Происходит взрыв, изменяющий само пространство внутри гимнаста. Ему придется обойти немало препятствий, чтобы понять самого себя. Но поможет ли ему это?…

Фильм немного ушел от оригинальной «книжной» истории. Он не показал основную мысль автора произведения. Поэтому стоит ознакомиться с книгой «Путь мирного война», чтобы ответить на многие вопросы, «подосланные» нам Жизнью.

Одиночество-страх-пустота. Одиночество порождает страх, а страх образует пустоту в душе человека. Поэтому важно не сойти со своего пути, так как путь делает нас счастливыми, а не цель. Цель, в итоге, может оказаться просто «камнем».

10 из 10