Данный фильм 'Мирный воин' я посмотрел два раза. Также я неоднократно заявлял, что я люблю фильмы на спортивную тематику, потому что такие фильмы учат проявлению силы воли, силы духа, преодолению трудностей, как физических, так и психологических, учат преодолевать свои страхи и сомнения, а самое главное - борьбе с самим собой. Примечателен тот факт, что фильм основан на реальных событиях по мотивам книги Дэна Миллмана 'Путь мирного воина' и данный факт ещё больше придал интерес к фильму.

  Роль Дэна Миллмана исполнил молодой актёр Скотт Мехловиц, а роль мудрого наставника исполнил ветеран жанра Ник Нолти. На мой взгляд как мне сперва показалось при первом просмотре, что фильм будет типичным фильмом, в котором молодой парень терпит неудачу, после этого он встречает опытного и мудрого человека, который поможет ему преодолеть себя. В какой-то мере так оно и было, но фильм оказался более глубоким и более осмысленным, каждое слово, каждая фраза персонажа Ника Нолти по имени Сократ (так его называл Дэн) были наполнены смыслом, были наполнены большим философским смыслом, над которыми ты действительно задумываешься. Ведь по правде говоря, мы стремимся во многом быть лучше, не важно в какой сфере, будто спорт или карьера, но в тоже время такие мысли мешают нам и нашему разуму, в погоне быть во всём лучше мы забываем что такое настоящее и искренне счастье, не зря ведь Сократ сказал Дэну: 'Выброси мусор у себя из головы, он мешает тебе сконцентрироваться и сосредоточиться'. Необходимо жить настоящим и чувствовать данный момент жизни. Я думаю, что один из главных посылов фильма - это быть счастливым и наслаждаться этим и не гнаться за чем это совершенным. Вопрос: сделает ли тебя золотая медаль счастливым? Безусловно, но по сути говоря, ты больше работаешь не на себя, а на окружающих тебя людей.

  'Мирный воин' - философский и жизненный фильм, который учит жизни во всех её проявлениях с проявлением разума, силы воли и силы духа.

8 из 10