Фильм основан на книге чемпиона мира по гимнастике Дэна Миллмэна. Книга прекрасная. Фильм тоже понравился. Хотя есть некоторые недочеты, как и во всем уникальном. Актерский состав, а точнее игра Скотта Мехловица, Ника Нолти восхищают. Красивые цитаты, мудрые мысли, приятные чувства после просмотра. .. 

Фильм наполнен той живой душевной теплотой и мудростью, которая несет в себе смысл, что только ты сам знаешь все ответы на вопросы, которые задаешь, главное заглянуть в себя поглубже. 

Твоя жизнь Чудесна и Уникальна, все неповторимо, надо вдуматься в этот коан дзен, тогда твое сердце наполнится силой. Нет потерь и поражений, как нет и побед и гордыни, есть только танец мира и жизни.

'Когда я задам себе вопрос, где я нахожусь и чего я достиг, ответом будет то, что я стою только вначале пути, но силу мне дает, что у меня есть путь и то, что я иду по нему', - говорил Дон Хуан.

Нам с детства говорят: 'тебе надо то и то, сделай так это правильно, это счастье, а это любовь' Но может мы разучились слушать себя...

и те люди, которые говорят: 'Остановись, Прислушайся к своему сердцу. Хочешь ли этого искренне, не завися ни от чего', -  достойны уважения или даже правильнее восхищения.

Да, возможно, кто-то найдет в этом новое, кто-то увидит уже прописанные давно истины, сказанные кем-то, но можно с уверенностью сказать - они есть и к ним можно идти. Меня всегда восхищали люди кто идет своим путем вне обусловленностей и моды, а это и показывает фильм. Деньги, слава, какая-набудь цель сделают ли они тебя счастливее? Сразу хочется сказать 'да', но будут правы только те, кто будут искренними перед самим собой. 

Мудрость 'Мирного война' имеет место быть это факт. 

10 из 10