Невероятно завораживающая картина, которая пронеслась каким-то образом мимо моего внимания, наконец-то досталась мне на ДВД. Это история о молодом атлете, который, после большой травмы, нашел силы в себе жить, и, даже, вернуться к спорту.

Быть может, этот фильм не насыщен множеством действий, но все диалоги и фразы, станут для кого-то пищей для размышлений. Потрясающая игра Ника Нолти, возможно, одна из его лучших ролей. Очень жаль, что мистический его герой в картине «Мирный воин» так и не раскрыт до конца.

Но, тем не менее, картина только оставила приятные ощущения.

9 из 10.