Мы  слишком много думаем о будущем. Зачем? Если есть момент здесь и сейчас. Почему люди забывают о самых простых вещах.

Быть в моменте. Уметь слышать других. Говорить правду себе.

Так просто и так сложно одновременно.

Есть истины, который каждый человек способен познать в свое время, либо не замечать их, продолжая прожигать жизнь тратя время на жалость к себе, на обдумывание последствий того или иного действия, тогда как всего один случай может повернуть твое существование в другое русло. 

В основе этого фантастичного фильма вовсе не художественный вымысел, а самая настоящая удивительная реальность.

Каждый момент что-то происходит. Жизнь не стоит на месте она набрала свой темп и летит вперед с неизвестными нами км в час. И все что мы можем сделать, так это идти и смотреть вокруг, брать то, что нам дорого и близко. Идти и не сдаваться.

9 из 10