Фильм на основе реальных событий потрясает: насколько стремление к цели может изменить жизнь человека, тем более факт, что так было. Как сложно обрести смысл существования и движения к цели, когда кажется, что все потеряно, что разуверились в тебе все, даже ты сам. 

Когда были все возможности, когда жизнь полна радостями и, кажется, что больше не нужно ничего, но в одно мгновение теряешь практически все. Это огромное испытание силы воли и самого человека. Есть выбор: сломаться и вечно вспоминать былую славу или несмотря на боль и мнения стремиться к цели через боль проделывая ежедневную работу над собой, ломая стереотипы. 

Фильм полон цитатами, которые могут стать девизом и способны вдохновить. 

Обязателен к просмотру людям, которые потеряли надежду и ищут не утешения, а опору для дальнейшего движения вперед. Ведь 'счастье не в достижении цели, а в пути к ней'

10 из 10