Я перед тем как посмотреть это фильм, успел прочитать книгу Дэна Миллиэна 'Путь Мирного Воина', поэтому мне есть с чем сравнить.

Книга резко отличается с фильмом, особенно концовкой, романтической линией, и даже образом Сократа. В фильме присутствует таки голливудский лоск.

Как и во многих спортивных, да и танцевальных фильмах, герой возвращается в спорт. В книге этого нет. 

Джой в книге показана настоящей девушкой, изящной, как кошка, мудрой и сильной. Эми Смарт на эту роль, увы, не подходит. Хочу отметить что в книге Джой всего 15, и как таковой романтической линии с ней нет. 

Ник Нолти великолепен, но образу Сократа не хватает чудаковатости, даже некоторой безбашеннности. И какой-то глубины. 

Что касаемо образа Дэна, то в книге он более упрямый, а не высокомерный, но Скотт Мехловиц со своей ролью справился.

Очень понравилась операторская работа. Я действительно поверил, что Скотт Мехловиц сам выполняет все трюки.

Фильм для души. Для ума. 

Прочитайте книгу - она хорошо дополняет фильм. Точнее фильм книгу

9 из 10