Не знаю кому может не понравится этот фильм.

Здесь с одной стороны все довольно просто. Это о парне, каких много, самоуверенный, самовлюбленный, но довольно талантливый. А потом: 'бац' - и он теряет все, не может больше заниматься спортом.

Этот фильм правда вдохновляет на великие свершения. Возможно дело в том, что я еще недостаточно умудрена опытом и меня легко подтолкнуть к саморазвитию, легко убедить что я способна на многое, но все же думаю дело не только в этом.

Эта история как раз о возможностях человека, о том, на что мы способны, о том, что во что бы то ни стало, нельзя сдаваться. Чтобы лучше раскрыть идею здесь и используется эта ситуация, когда единственный способ выздороветь - это победить разумом свое тело.

Сразу после просмотра мне даже показалось, что каждый должен посмотреть этот фильм. Сейчас я понимаю что, разумеется, не каждый. Оказывается все настолько разные, что любой фильм какой бы он поразительный для меня ни был, может кому-то не понравится.

Но в любом случае, если вы ищете вдохновения, сил и хотите поверить в себя - посмотрите. Главное делайте это без предрассудков.

10 из 10