Фильм не про атлета и тем более не про аварию. Этот фильм о ценностях в жизни, о том на что мы готовы ради них, и о том, почему достигая результата мы остаемся, как и прежде, без радости. Этот фильм о том, что мы выбрали главным. Куда мы идем? Почему получив это, остаемся ни с чем?

   Если позволишь себе, окажешься на месте героя, с возможностью ответить вместе с ним на вопросы, думать о выборе в жизни.

   Нет нового в мудрых словах Сократа, есть возможность позволить себе услышать их, сопереживая с героем. Есть возможность пережить их, прикоснуться к урокам и понять их не головой, а сердцем. И за эту возможность авторам картины – спасибо. Вероятно, мы наслышаны и знаем достаточно, чтобы выдать стопку мудрых высказываний – а эта картина, маленькая возможность жить ими, руководствоваться ими вместе с героем. 

   Диалоги – кажется, самое важное. Фильм не для того, чтобы смотреть на режиссуру и игру, об этом некогда думать – важно успеть понять, какой урок нужно усвоить герою. Очень емкие высказывания Сократа, приведение их в практику –  насыщенны по смыслам. В картине непрерывная работа главного героя, шаги перевоплощения, этапы принятия нового, принятия себя и других –  пока он не приходит к результату, которого не ждал, который открыл для него нечто большее, чем медали – открыл жизнь, и себя в ней. 

Этот фильм не для тех, кто развивает в себе мысль и копит хлёсткие высказывание для того, чтобы удивить своими познаниями других. Этот фильм для тех, кто хочет использовать мудрость других, чтобы расти, чтобы мысль сопровождала внутреннюю работу над собой – не чтобы казаться умным, а чтобы стать счастливым. 

Каждый этап роста героя имеет свою ценность и смысл. Авторы предлагают нам не просто историю победы над травмами ради медалей. Ведь авария только часть из череды уроков, которые предлагает жизнь и Сократ. На кону намного большее. Сколько времени потребуется каждому из нас?

8 из 10