Когда Вы будете счастливы? Если Ваш ответ – «когда случиться то-то», или «когда я буду иметь то-то» - то Вы никогда не будете счастливы. Об этом пишет мой любимый писатель Дипак Чопра и об этом фильм «Мирный войн». Я постоянно забываю об этом и потому этот фильм так тронул меня. Здесь и сейчас – это единственное что у нас по-настоящему есть и нужно наслаждаться этим!

Не бывает обычных моментов, всегда что-нибудь происходит. 

И когда мы научимся наслаждаться этими, на первый взгляд обычными моментами, мы не только добьёмся всего, чего хотим, но и станем по-настоящему счастливы. Фильм великолепен и снят превосходно. Несмотря на обилие философии, смотрится он легко и на одном дыхании.

10 из 10