Сейчaс я знaю, что в определенном смысле, я спaл все эти годы и видел сон, что я бодрствую, до тех пор, покa не встретил Сокрaтa, который стaл мне нaстaвником и другом. До того времени, я всегдa верил в то, что плодотворнaя жизнь в рaдости и мудрости есть мое врожденное прaво, и оно будет дaровaно мне aвтомaтически с течением жизни. 

Дэн Миллмэн-Путь мирного воина

Порой стоит остановится, посмотреть вокруг, ощутить всю палитру жизни целиком, и понять, что ты живешь. Что вся беготня, спешка, желание добиться всего и сразу были иллюзией, сном. До этого самого момента, когда ты понял,что всегда что-то происходит и изменяется, твоя жизнь тебе лишь снилась. 'Мирный воин'-это своего рода фильм-притча, повествующий о том, как порой важно отбросить слой пыли с самого себя, открыть глаза, вдохнуть воздух полной грудью, и начать жить. 

Дэн-типичный 'золотой мальчик'. Блестящий спортсмен, сын богатых родителей, душа компаний и настоящий плейбой. Только откуда у него появляются  приступы меланхолии, ночные кошмары? Парень пытается убедить себя, что все в порядке, но страхи и вопросы никуда не уходят, и здесь наступает 'тот самый момент':Дэн встречает на заправке странного старика, мудрого и загадочного, которому он дает прозвище Сократ. И подобно тому, как греческий мудрец обучал своих учеников, старик начинает просто беседовать с Дэном, постепенно открывая ему новый взгляд на мир.

Существует немало книг и историй, в которых люди описывают свое пробуждение. Да, в этом процессе можно увидеть эзотерический смысл, но, на самом деле, все гораздо проще, и вам не обязательно вдаваться в мистические практики. Все 'учение Сократа' пропитано простыми истинами: жизнь проходит незаметно, пока мы живем во сне, все время гоняться за чем-то*будь то человек, цель или вещь* глупо. Как говорил другой странный мудрец О. Ж Грант: люди все время чего-то хотят. Пока мы строим себе мифические цели и задачи, жизнь проносится перед глазами с молниеносной скоростью. Достаточно лишь единожды остановится, сменить темп ходьбы, и начать просто жить, любить и чувствовать. Есть лишь один миг. И не ищи его во вчера или завтра, найди его в сейчас.

Чем меня поражают подобные фильмы, так это тем, что выдумки и лишних сюжетных линий здесь нет. Это же каждый из нас! Люди думают, что жизнь это гонка, которую нужно пробежать, сбивая и обгоняя всех подряд. На самом деле, она есть путь, который нам суждено пройти. И каждый из нас, вставший на путь жизни, воин, которому всю жизнь суждено этой жизни учиться. 

Путешествие-вот что приносит нам радость, а не сама цель. 

-Где ты, Дэн? 
-Здесь.
-Какое время?
-Сейчас.
-Кто ты?
-Этот момент.