Что можно сказать об этом фильме? 

Фильм очень хороший, актёрский состав подобран хорошо. 

Могу сказать одно, фильм воодушевляет, поднимает настроение, и помогает понять, что нужно идти, нужно стремиться к своей цели! Не нужно откладывать на завтра, нужно бороться за своё счастье. Фильм у меня вызвал бурю эмоций! Фильм и книга помогут тем людям, кто потерям верю в себя и свои силы, фильм помогает увидеть, что не существует больших барьеров, чтоб не любить жизнь и останавливаться на пол пути к своей мечте... И не добиться собственной цели.

Фильм очень хорошо мотивирует, помогает понять, что в каждом человеке есть второе дыхание, просто нужно поверить в себя и свои силы... 

10 из 10