Снилось мне, неожиданно выпал снег,
В мире наступили тишина и свет,
Свет и тишина, покой и белый снег.
Жаль, но это только снилось мне.
'Воскресение' (Романов, Сапрунов), Сон

Саморазвитием занимаюсь активно последние полгода. Недавно ходил на тренинги, на которых порекомендовали посмотреть этот фильм. Основан на реальных событиях, как они любят говорить.

Так вот, Дэн Милтон днём - это успешный и богатый спортсмен. Вечером - удачливый любовник. А ночью у него бессоница. Что-то тревожит. Но что? Как понять и устранить навязчивый источник беспокойства?

Сейчас много фильмов, в которых реальность так или иначе подвергается сомнению, например: 'Матрица' братьев Вачовски, 'Начало' Кристофера Нолана. Вместе с тем, используем ли мы даже нашу обычную реальность, нашу жизнь? Живём ли мы полноценной жизнью или спим в ожидании смерти? Можем ли мы заниматься тем, что любим и что мы готовы сделать для того, чтобы продолжать этим заниматься?

Человек! Остановись! Выдели пару часов, чтобы вдумчиво посмотреть фильм, ведь размышления сейчас - это такая редкость.

Фильм причудливым образом напомнил мне прочитанные художественные книги и бизнес-литературу, но под новым углом.

Саморазвитие для меня - это постоянный поиск вдохновения и новых причин меняться к лучшему. 'Мирный воин' - это хорошая причина, посмотрите его.

9 из 10