«Фильм основан на реальных событиях» именно это утверждается в начале фильма. Из-за этой краткой фразы, я искренне ждал спортивной драмы, а получил какую-то полу-мистическую картину. И в итоге, начальное впечатление от фильма было испорчено, т. к. одной фразой меня настроили не на тот лад. Поэтому, ни в коем случае не повторяйте мою ошибку. Смиритесь с мистической составляющей этого фильма и слушайте диалоги. Данный фильм больше говорит о философии нежели о спорте или преодолении каких-то преград на пути к ваше мечте. Наш герой – это человек с целью, абсолютно не задумавшийся о своем пути, ему плевать на друзей, семью, девушку и другие радости жизни, он их просто не понимает и не умеет наслаждаться ими. Он идет к своей цели не задумываясь о том, что будет после того, как он дойдет до нее. Для фильма не важно спортсмен он или уборщик в психбольнице. Он будет одинаково работать на любом человеке из любой области жизни, который зациклился на своей мечте.

Стоит ли смотреть данный фильм? Если вы похожи в своих идеях на героя которого я описал, то да, определенно стоит. Скорее всего он заставит вас задуматься «Что важнее Путь или Цель?». Правда я не уверен, что вы успеете долго подумать, потому что фильм достаточно быстро отвечает на этот вопрос, практически сразу, как только его и задает. Хотя возможно, это была просто самая интересная часть фильма и я не заметил как она прошла. Данная тема будет откровенно затронута только под конец, а до этого момента, нам будут демонстрировать характер героя, его отношения с его духовным наставником и его борьбу с самим собой. К слову, на героя мне было абсолютно наплевать, т. к. в первой половине фильма он не вызывает никакой симпатии, и даже иногда задаешься вопросом, как он вообще достиг каких-то успехов. И даже когда происходит трагичный момент в его жизни, вам все равно что с ним там происходит и как он мучается, просто не верю и все. И это ощущение не покидает вас до конца фильма. 

Хороший ли фильм? При просмотре хорошего фильма ты испытываешь эмоции на протяжении всего произведения, и в конце как правило наступает пик, после которого остается какой-то осадок, и ты не всегда способен понять, что именно ты чувствуешь. И небольшую дозу этого ощущения я получил в конце. Но на протяжении всего фильма мне было достаточно скучно, герой меня никак не увлек, диалоги больше похожи на кухонную философию, хотя доля юмора скрасила время просмотра. 

В целом, фильму чего-то не хватило. Мне показалось, он провалил свою собственную идею, а именно «Путь важнее Цели». Как? Я думаю вы сам поймете это досмотрев его до конца. Попытка была, но на мой вкус достаточно слабо. И если бы фильм оборвался чуть раньше, он бы заслужил большее уважение за саму концепцию и структуру, а так 

6 из 10