Если кто-то посчитает, что этот фильм про спорт, то будет прав. Я скажу более – не совсем про спорт. Это – всего лишь оболочка. Чтобы стать сильным духом, вовсе необязательно коротать время в тренажёрном зале. На месте этого занятия могло быть любое другое. Посыл картины намного глубже – это история о силе духа.

Молодой парень, которого во всём окружает успех – тренировки, хорошие показатели, друзья и девушки. Но каждую ночь он просыпается в холодном поту, видит пугающие сны, и понимает, что слишком много энергии отдаёт своим переживаниям. Он немного эгоистичен и заносчив, как и положено быть людям, в себе уверенным. Словно обращаясь за помощью из ниоткуда, он знакомится со служащим заправочной станции, к которому как к психологу наведывается, когда не может заснуть. Или это плод воображаемой фантазии? Тот при всей своей странности кажется единственным, кто может помочь. Чем и как? Разговорами, убеждениями, доказательствами новых возможностей, как какой-то мудрец, с которыми рано или поздно Дэн вынужден согласиться. Помочь не в гимнастике. Помочь разобраться в себе. Поверить в свои силы.

- А если я не смогу?

- Это будущее. Отбрось его.

- С чего мне начать?

- Нет начала или конца. Есть только действие.

Глубоко философский фильм, который можно смотреть много раз, с обострёнными чувствами, как живой урок йоги или другого восточного учения, говорящий о таких постулатах жизни, к которым, мы, как главный герой, приходим не сразу. А они, призванные облегчить наше восприятие мира, так просты.

Словно приманка, на протяжении всего фильма мне хотелось следить за жизнью героя. Потому что он предстаёт совершенно естественным персонажем, таким знакомым, словно я хорошо его знаю. Я верю всему, что он говорит, всему, что он переживает, поскольку он пропускает это через себя. Скотт Мехловиц, начиная с “Евротура” и “Жестокого ручья”, отлично справился с ролью. Особо зрелищной получилась сцена с проливным дождём, когда, не обращая внимания, Дэн продолжает тренировку на улице.

Что нам мешает жить полной жизнью? Нынешнем. Настоящим. Без страха за будущее. Как постичь мудрость, чтобы приложить нужные усилия в нужном месте и времени? Глубоко надеюсь, данная картина поможет каждому, кто захочет её посмотреть. И глубоко убеждён, что она никого не оставит равнодушным.

Один из лучших фильмов, направленных на самопознание и самосовершенствование, рассказанный в духе простого, доступного повествования. Напоследок несколько глубоких изречений:

- Всё, что тебе нужно – быть разумным в своём выборе и отвечать за свои поступки; каждый поступок имеет цену и награду

- Ты никогда не будешь лучше, также как никогда не будешь хуже кого-либо. Будь собой сейчас

- Люди, которых трудно полюбить, как раз больше всего нуждаются в любви

- Знание и мудрость – не одно и то же. Мудрость — это применение знаний

- Страх живёт в прошлом или будущем

- Путь делает нас счастливым, а не цель. А потому, ищи удовольствия не в том, к чему придёшь, а в том, как ты к этому идёшь.

10 из 10