Существует только сегодня. Только здесь и сейчас. Так просто прочувствовать настоящий момент. До дрожи в теле. Так просто слышать дыхание. Биение сердца. Движение воздуха. И мысли других людей. Так просто видеть красоту. Гармонию мира. И энергию и ауру людей. И секунда за тысячу лет. Ведь время бесконечно и одновременно ничтожно мало. И только настоящий момент. Истина в нем.

Однако чаще всего наш разум заполнен неосуществляемыми планами, еще хуже низкими обидами, ненужной злостью, завистью, пустыми мыслями ни о чем, воспоминаниями о прошлом... В этом и есть несовершенство человека. Хоть и всем известно, насколько его возможности безграничны. Достаточно просто осознать и принять их.

Спасибо за мгновение создателю.

7 из 10