Шедевр истины, который побуждает на то, что. ..

Надо освободить свой разум от мыслей о будущем и прошлом. Мы постоянно вспоминаем, прокручиваем в голове прошлое и думаем о будущем, забывая про настоящее. А что такое настоящее? 

день?

час?

минута?

секунда?

- Секунда, именно этот момент. Через секунду предыдущая секунда - это уже прошлое. Если мы не живем в эту секунду, в конкретный момент - то мы и не живем вообще. Мы боимся смерти, хотя по сути мы и не живем. Мы все время думаем, как будем жить, что будет, как только мы добьемся чего либо, постоянно вспоминаем прошлое, сожалеем, прокручиваем миллионы сценариев о том, как нам лучше стоило поступить, а что было бы если...и так всю жизнь. Мы постоянно находимся в мыслях о прошлом и будущем. Если меня спросить, а что ты видела, слышала, заметила только что - я скажу ничего, а когда мне скажут что произошло - я очень удивлюсь, потому что я ничего не видела, не слышала, не заметила и думаю: а как это так?Я же была рядом, я должна была видеть, слышать...Но мы не видим и не слышим ничего вокруг, мы погружены в свои непрекращающиеся думы, мысли, страдания, страхи, переживания...Пока мы не научимся быть здесь и сейчас- мы не сможем жить. Нам надо перестать думать, что скажут о нас, что будет, как будет хорошо, если..,что будет, если мы не сделаем...нам надо просто делать движения ради движения, не ради цели. Наше счастье - в пути и мы ошибочно предполагаем, что достигнув вершины горы мы станем счастливыми. Мы счастливы пока мы идем по выбранному нами пути-так давайте же будем здесь и сейчас, ощущать и дышать каждым моментом пути, каждым моментом-ибо каждый момент и есть жизнь.   

МЫ - это Только ЗДЕСЬ 

МЫ - это Только СЕЙЧАС

МЫ - это Только этот МОМЕНТ

10 из 10