И это правда. Кто-нибудь знает что происходит? Зачем мы здесь? И в этом фильме нам пытаются объяснить это на примере гимнаста Дэна Милмона. 

 Жил-был на свете гимнаст, который хотел попасть в Олимпийскую сборную, да какой гимнаст не хочет? Да только не все знакомятся с человеком, который может изменить всё ваше представление о жизни. Дэн Милмон находит и обретает себя. Но как многие он не понимает, что он нашел, и покидает своего нового друга… только не всё так просто, как хотелось Дэну. После серьезной травмы он разбит не только в физическом плане, но и морально, вот тут-то он и понимает, кто по-настоящему был другом, а кто нет. И Дэн начинает сходить с ума, чтобы понять, решиться на такой поступок, на который даже здоровые люди не всегда пойдут. Конечно, ему поможет его новый друг, обрести понимание, веру в собственные силы.

 Актерский состав меня поразил: я не думала, что Скотт Мехловиц справиться с этой ролью, мне казалось, что он может играть только в молодежных комедиях, но я была не права, молодец, ему хотелось хлопать стоя. Ник Нолти, браво, просто потрясающе сыграл своего философа, работающего на заправке. Эмми Смарт, хотя её роль была и небольшой, раскрыла характер героини.

 Огромный плюс этого фильма – музыка. Величественная, но такая простая. Раскрывает всё. Даже в некоторых моментах не нужны диалоги, всё сказала музыка.

Фильм хочется пересматривать, запоминать цитаты, плакать, переживать героям. 

 Самая красота фильма – это конец. Просто восхитителен, прекрасен и величествен. 

 Мораль фильма такова, что если у тебя есть богатые родители, внешность и популярность и при этом ты ничего не сделал, не совершил какой-то поступок, ты не живешь, но а если ты переступил через свою гордость, циничность и увидел своё настоящее лицо и при этом не сломался морально – тогда ты живешь по-настоящему.

9 из 10