Жизнеутверждающий фильм, который вновь побуждает жить осознанно. Порой, погрузившись в пучину быта, забываешь о бесконечно-прекрасном мире. О том, что каждую секунду что-то происходит, и что момент сам по себе уникальное и удивительное явление. 

Не думать о прошлом, не думать о будущем, не думать о результате своих действий, а быть только здесь и сейчас. И это величайшее таинство, которое пытаются донести до нас пророки и мудрецы.
Человеческое тело подчиняется уму, но что будет, если отключить ум? Фильм еще раз заставляет обратить внимание на себя, на свое поведение, на свои мысли. 

Сюжет фильма лишь оболочка. И не является главным, образ старика-наставника не будет раскрыт. Фильм выбивается из каких-либо сюжетных рамок, это немного настораживает. Но, несмотря на «недохудожественность» фильма, он помещается в коллекцию особых фильмов. 

9 из 10