Мне давно советовали посмотреть этот фильм. Поучительный. Можно разбирать на цитаты. История о молодом мальчике-гимнасте, Бэне и человеке, которого он случайно встречает, который в последствии становится его Учителем. Основная идея фильма в том, что очень важно очистить свой разум, успокоить ум, в котором слишком много мусора, мешающего нам сосредоточиться на том, что важно. В общем, нужно уметь останавливать внутренний диалог: ))) 

Понравился момент, когда Учитель говорит Бэну, что хочет показать ему кое-что очень интересное. И вот они идут, долго идут, часа три наверное. Бэн в предвкушении и в очень хорошем настроении. Когда же они приходят на 'место', оказывается, что это обычная поляна с красивым видом на горы, где в траве лежит ничем не примечательный камень. 'Это и есть всё, что ты хотел показать мне?!'-разочарованно спрашивает Бэн. На что Учитель говорит ему: 'Ты был счастлив, как ребёнок перед Рождеством, когда шёл сюда!...И очень жаль, что сейчас ты не счастлив!' Действительно, ПУТЬ делает нас счастливыми, а не цель...

Бэн увлекается гимнастикой, но так случается, что он попадает в аварию и получает тяжёлые травмы. Но благодаря вере в себя и мудрым советам своего Наставника он вновь возвращается к своему призванию.

Всегда что-нибудь происходит. Не бывает обыкновенных моментов. Это уж точно. Главное не переставать удивляться. Как дети. У детей можно многому научиться. 

Те кого тяжело любить, нуждаются в этом больше всего. Понравился момент с ограблением: )

Ещё основная идея фильма в том, что цель человеческой жизни-это служение другим. Воистину!

10 из 10