'Существует только сегодня' - лишь одна из немногих (но, на мой взгляд, одна из самых важных) простых истин, которым учит нас этот фильм. Вдохновляющий, глубокий, умный - он непременно должен зацепить каждого. И именно потому, что он учит. Как и полагается настоящему кино.

Немного о сюжете: Дэн Миллмен, главный герой, - перспективный гимнаст. Всё, чем он живет - это мечты. Мечты о победе на Олимпийских играх, мечты о совершенстве. Дэн убежден, что у него есть всё необходимое, чтобы быть счастливым: награды, друзья, красивые девушки. Неожиданно он встречает загадочного, странного, но очень мудрого старика, Сократа, который вскоре становится его наставником и помогает ему осознать множество вещей, которые прежде были для него незаметны, незначительны, а они, между тем, являлись теми самыми истинными ценностями.

'Мирный воин'. Название, построенное на оксюмороне, полностью себя оправдывает. Это - картина о борьбе. О внутренней борьбе. О борьбе с самим собой, со своими иллюзиями, с собственной глупостью, самоуверенностью. И Дэну Миллману, разбившему свои мечты об идеале на миллионы осколков, в итоге удалось одержать победу над собой, заставить себя идти дальше, заниматься любимым делом, а главное - ценить мгновение. Ведь важна не сама цель, а то, как к ней идешь, 'приключение'.

Как уже говорилось, фильм учит. Он вдохновляет. Вдохновляет на то, чтобы найти силы и поменяться. Научиться ценить то самое 'здесь и сейчас'. Научиться жить настоящим, ведь это всё, что у нас есть. 

С картиной просто необходимо ознакомиться тем, кто слишком занят собой: настолько, что не обращает внимание на то, что происходит вокруг; тем, кто остановился уже после одного поражения, у кого нет сил бороться дальше. Если правильно понять фильм, то он непременно перевернет ваши взгляды и заставит совершенно по-иному смотреть на мир.