Неплохой фильм, помогающий понять что важно, а что нет! Часто мы обращаем внимание на вещи, которые из себя ничего не представляют, но не замечаем деталей, которые делают нас счастливыми. Главная идея фильма в том что нужно жить сегодняшним днем, одним моментом настоящего, не прошлого и не будущего, а настоящего... Ценить нужно не саму цель, к которой идешь, а тот путь, через который ты проходишь... Поднимаясь на гору, человек ожидает увидеть там нечто прекрасное и это делает весь его путь на вершину горы прекрасным интересным и интригующим, и лишь увидев то что там нет ничего особенного он понимает что вся красота на самом деле в самом процессе а не в результате... Также главной идеей фильма является упорство, уверенность, никогда не нужно падать духом и сдаваться... Мы управляем своей жизнью...

Фильм снят достаточно хорошо, очень понравилась игра Скотта Мехловица, он блестяще сумел показать все те переживания, эмоции и борьбу главного героя в первую очередь с самим собой...

8 из 10