Кино, позволяющее взглянуть на жизнь с совершенно другой стороны. Что если все совсем не так, как кажется на первый взгляд?

   Успех, карьера, слава, девочки – это ли путь к счастью и гармонии? «Если ты счастлив, то почему не спишь по ночам?» 

   Заставляет задуматься  над тем, что же важно на самом деле. Если ты хочешь изменить свою жизнь, меняй ее внутри себя. Стань осознанным.  И тогда у тебя откроются глаза, и ты увидишь то, что не замечал прежде. Увидишь, что возможно все.   

   Основные идеи фильма основаны на реальной истории, на чьем-то личном опыте. Фильм не просто интересен, он полезен для саморазвития.

9 из 10