Сначала реплика о рецензиях на этот фильм и мнениях кинокритиков и 'знающих' все о Кастанеде...

Отвечу цитатой из этого же фильма: 'Все говорят, что делать и что хорошо для тебя, они не хотят, чтобы ты сам искал ответы на вопросы, они хотят, чтобы ты поверил их ответам.'

Что бы прочувствовать этот фильм, все что вам нужно - это выключить хоть на время просмотра мозг, остановить мыслительный процесс и без шаблонов и стереотипов посмотреть его и почитать книгу Дэна Миллмэна. Если ваша чаша заполнена до краев знаниями о том как надо...то вам он однозначно не понравиться и вы мало что поймете. Вылейте хоть половину из своей чашки, тогда попробуйте посмотреть еще раз, возможно на второй раз вам повезет больше. Кино одно из лучших, что когда либо лепилось на 'фабрике грез' и на прочих 'корпорациях наслаждения'. Фильмов, которые приоткрывают правду о том кто мы черт возьми такое, можно пересчитать на пальцах одной руки (благо книг чуток побольше). Одним из них является однозначно 'Мирный Воин' и вместе с фильмами 'Револьвер', 'Трасса 60' и 'Матрица' занимает прочную позицию антивирусных программ для мыслительного процесса человека. Конечно же ни один фильм и не одна книга прямым текстом не ответят на все ваши вопросы, для этого есть осознанность и наблюдение за окружающим пространством, он же сталкинг...но вот показать что вы на верном пути сердца - вполне могут. 

О сюжете фильма:

по сути он не имеет никакого значения, так как это не та категория фильмов, где куча голых баб и спасенных задниц. Именно поэтому он провалился в прокате и вызвал негодование критиков 'системщиков'.

О игре актеров:

задумка передана грамотно, ненавязчиво и красиво. Игра актеров на непостижимо (для кинокритиков) высоком уровне.

О сути:

(здесь без комментариев, просто некоторые фразы из фильма)

'Выбрось мусор из своей головы. Мусор — это всё, что скрывает от тебя единственное имеющее смысл.. этот момент. Здесь. Сейчас. А когда ты будешь здесь и сейчас, ты удивишься тому, что ты можешь делать и как ты это можешь делать.'

'Я хочу, чтобы ты перестал искать что-то вне себя и прислушался к тому, что у тебя внутри. Люди боятся того, что внутри, а это единственное место, где они могут найти то, что им нужно.'

'Люди — это не их мысли, но они думают, что это так, и это приводит их в уныние.'

'Почему ты не спишь? Может быть от того, что поздно ночью, когда всё стихает, а ты лежишь в своей кровати и вокруг нет никого, кроме тебя, тебе становится страшно? Страшно потому, что ты ощущаешь что-то… Пустоту…'

'Едва ли не всё человечество разделяет твои проблемы. Если ты не получаешь желаемого, ты страдаешь. И даже если ты получаешь именно то, чего ты желаешь, ты всё равно страдаешь, потому что ты не можешь удерживать это вечно.'

'Нет начала или конца.. только действие.'

'Жизнь — это выбор. Ты можешь выбрать: быть жертвой или тем, кем пожелаешь быть.'

'Всегда что-то происходит, не бывает обычных моментов.'

'Иногда просто необходимо сойти с ума, чтобы привести в порядок чувства…'

'Когда тебе страшно, используй меч. Возьми его и поруби свой ум на ленточки, проруби сквозь все эти сожаления и страхи и через всё, что живёт в прошлом и будущем.'

'Мудрость — это применение знаний.'

'Привычка. Вот проблема. Всё, что тебе нужно, — это быть осознанным в своём выборе и ответственным за свои действия.'

'Эмоции так же естественны, как приходящая погода.'

'Мозг — всего лишь рефлекторный орган. Он реагирует на всё подряд, наполняет твою голову миллионом случайных мыслей каждый день. И ни одна из этих мыслей не раскроет тебе большего, чем сделает это веснушка на кончике твоего носа.'

'— Ты с ума сошел, ты знаешь об этом?

— Для этого надо тренироваться всю жизнь.'

Стоит ли смотреть:

конечно же нет, если у вас есть дела поважнее.