'Фильм основан на реальных событиях'. Уже эта надпись на экране позволяет воспринимать фильм не просто как работу сценариста и режиссера, а в первую очередь как порой неверятные события, произошедшие в жизни главного героя фильма.

Поначалу, немного смутило название. 'Мирный воин' - немного странновато, по-моему, для фильма про выдающегося гимнаста. Такое название больше ассоциируется с фильмами-боевиками, чем с драмой.

Было немного странно видеть Скотта Мехловица в спортивной драме после его роли в фильме 'Евротур'. Но Скотт очень хорошо справился с ролью гимнаста, несмотря на смену амплуа.

Середина фильма немного затянута, философских мыслей и разговоров немного больше, чем хотелось бы видеть. Но фильм получился приятный, и совершенно не хотелось смотреть на часы.

'Мирный воин' действительно стоящий фильм. Он не просто пересказывает реальную историю Миллмена, он учит. Учит быть таким же сильным, как и Дэн.

8 из 10