Фильм заворожил меня от первой секунды до финальных титров. Почему? Потому что он дал ответы на вопросы, волновавшие меня достаточно длительное время. и даны они были в легкой, развлекательной форме. Проще говоря дзен - буддизм был преподнесен в форме доступной для человека с западным мышлением. Его еще зачастую называют американский дзен.

Хорошие повороты сюжета, вкупе с оригинальностью создали неповторимое богатство этого фильма. Но все это нивилировалось бы без смысла. Кто - то скажет, что фильм недалекий с заявкой на глубокую философию, которой там нет и в помине. Что же для них этот самый 'глубокий смысл'? Раскрытие тайн вселенной? Идите читайте библию или практикуйте йогу. 

В фильме нет высших откровений. там рассказывается история человека, научившегося получать удовлетворение и счастье от своих поступков и своей жизни, нашедшего свой путь. избавившегося от груза, что тяготил его - одобрения других людей и занятия спортом не ради удовольствия, а ради награды. когда эти моменты ушли, он освободился. 

Всему этому по сути и учит дзен - счастье в движении по дороге, а не в награде, что ждет в конце этой дороги. Так какие могут сверх откровения быть в этих простых вещах, обычных, по сути смыслах, помогающих в бытовой, окружающей жизни. Если вы ищете высшие откровения смыслы в 'Мирном воине' там их не найдете. 

10 из 10