Без целей в жизни все кажется пустым. У каждого была, есть и будет мечта. А чтобы прийти к своей мечте, надо пройти определенный путь. Цель не является самим счастьем, хотя она нам приносит радость и восторг. Но все это уходит, и мы осознаем, что были по настоящему счастливы на пути к этим чувствам. Вкладывая труд, мы заполняем пустоту в нашей жизни. Что касается фильма, то он дает возможность понять и осознать вышесказанное, но каждому по-своему. 

Драматургическое выражение действий и реплик одного из главных героев фильма по имени Сократ (Ник Нолти) заставляет вслушаться в каждое слово.

   «Когда ты окажешься здесь и сейчас, ты увидишь - на что ты способен»
   «Всё что нужно: быть разумным в своем выборе и отвечать за свои поступки»
   «Мудрость – это применение знаний»

Каждое слово из приведенных цитат несет в себе особую мудрость, которую просто глупо пропустить мимо ушей. Если собрать всю заложенную в фильм глубину мыслей и выложить на листе бумаги, то получится целый цитатник, позволяющий читателю периодический заглядывать в него, чтоб пробуждать в себе сокрытые силы и мотивировать их на труд.  

Также удерживает внимание стилистика экранного образа. Фильм снят с насыщенной игрой красок, которую обогащают спецэффекты. Но это совсем не портит содержания фильма. Он не переполнен всякими новомодными штучками, эффекты как бы дополняют общий визуальный смысл фильма, что помогает осмыслить и проанализировать сцены, несущие в себе символическое значение. Этот прием помогает зрителю подсознательно давать свою личную  трактовку   увиденному.  Сны, которые видит главный герой Дэн Миллмен (Скотт Мехловиц), как раз очень символичны и как бы предупреждают нас об опасности, что заставляет сопереживать еще больше.  Трудно передаваема словами сцена, показанная в фильме не раз, с автодорогой, по которой на бешеной скорости несется Ден на своем мотоцикле.  Именно здесь прочитывается идея фильма. Перед глазами - безумная скорость, меняющиеся объекты, люди.  Но раз в жизни надо остановиться, и понять – «куда мы все так несемся, и правильный ли мы держим путь?»

К сожалению, не дотягивает до совершенства музыкальное сопровождение фильма.  Я ждала чего-то большего. Хотелось, чтоб звуки музыки играли  глубокую роль в  некоторых моментах  фильма, которыми были наполнены искренние чувства героев, символические значения,  динамика и художественный образ в целом.

Но это маленькое «но» совсем не портит общую концепцию задуманного. Фильм стоит смотреть, он действенно влияет на зрителя, на его подсознания и отвечает на многие вопросы, которые извечно возникают у нас на пути к будущему.