-Где ты?

-Здесь.

-Какое время?

-Сейчас.

-Кто ты?

-Этот момент.

Пожалуй…Этот фильм все-таки можно посмотреть, ведь он является наглядной иллюстрацией того, что мы и так прекрасно знаем, но почему-то отказываемся понимать. 

Сюжет фильма на первый взгляд может показаться довольно банальным, но… на самом деле это не так. Нотка мистики, присутствующая в картине, делает фильм по-своему очаровательным. А философские истины, которые сопровождают все кино, так сильно отпечатываются в сознании, что уже невольно начинаешь смотреть на свою жизнь по-другому. Диалоги и монологи построены таким образом, что многие из них, хочется разбирать на цитаты… 

Не знаю для кого как, но лично для меня просмотр этого фильма не прошел бесследно(как это бывает почти с 99% американской кинопродукцией). Что-то изменилось. И, я надеюсь, в лучшую сторону.

9 из 10