Фильм, который позволяет простому обывателю заглянуть за рамки обыденного, привычного, 'понедельничного'. Фильм уникален в своём роде. Он также входит в список фильмов провалившихся в кассовых сборах, не покрывших даже бюджет, но вызвав большой резонанс. Это один из тех фильмов, которые смотрят после того, как он вышли из проката, и который растёт по своей популярности через месяцы и годы, после его последнего показа в кинотеатре.

Конечно, игра актёров, однозначно, не на высшем уровне. И даже присутствуют очевидные ляпы в некоторых сценах. Но это тот фильм, в котором можно найти нечто большее. Тот фильм после просмотра которого, нужно задуматься над увиденным, над своими чувствами к нему. Постараться осмыслить...что-то изменить в жизни. Он не понравиться тем людям, которые заедая и запивая, искали расслабления и развлечения, после 'тяжёлой трудовой недели', тем людям, которым был нужен экшэн, а они его не получили. И от таких людей, я прогнозирую низкую оценка данного фильма.

9 из 10 

Советую!