Этот фильм заставил меня мыслить по другому. я сидел с блокнотом и записывал умнейшие мысли. после просмотра я несколько дней сидел и просто думал, а точнее размышлял

Фильм филосовский, фильм который учит стремиться к мечте, несмотря на все преграды, фильм с огромным количеством умных мыслей, размышлений о жизни, фильм о невероятной силе воли, и что не мало важно - фильм основан на реальных событиях

Я уверен что этот фильм совершит некою бурю в голове у каждого, кто его просмотрит. после просмотра вы начнете мыслить по-новому. плюс советую еще и прочитать книгу Дэна Миллмэна 'Путь мирного воина'.

Посмотрите 'Мирный воин'...он перевернет ваш разум.

Это просто шедевр.

10 из 10 