Название. С кем он воюет? Очевидно, с самим собой.

В фильме акцент на диалогах. Можно разгребать на цитаты. Ну, а игра актеров и сюжет, не более, чем для связки логической цепочки философских идей. Так снимают типичные среднячковые американские фильмы. 

Относительно большинства фильмов, что я видел, в этой работе хороший КПД. Создатели равномерно выдают порции философских идей. Но на то они и философские, что их нужно хотя бы немного 'покрутить', прежде чем принять. Поэтому фильм приходилось ставить на паузу, замедлять процесс просмотра. И это, кстати, одна из озвученных идей. Иногда, что бы понять что-то нужно замедлить темп и осмотреться. Всему свой темп. Когда спешишь - ты как бы не живешь здесь, в этом моменте. И если присмотреться, большинство спешат.

Death isn't sad (не согласен). 

The sad thing is: most people don't live at all (согласен).

Плюс проросло зерно сомнения - а не управляют ли мной мои страхи или комплексы? Не управляет ли мной мусор в моей голове?...