Кино, конечно, ужаснейшее. Даже не по воссозданию книги, которую читать нет смысла, и тем более того, о чем речь за книгой, что можно открыть разными способами. Сделано поспешно, схвачены только самые простые моменты по избавлению от себя, главный герой несмотря на прикосновение к тонким энергиям никак не преобразовывается, но это даже хорошо. Ведь фильма фактически нет. Было бы весело если бы это кино как-то показало, что его нет - самого этого кино. Как-то обозначило действенность сумасшествия, которым пытается проводник в мир магии - персонаж Ника Нолти, увлечь бобслеиста Антонио Кутаиши, случайно пьяным забредшим в лесной домик на колесах вблизи кладбища у Святого Каньона. Замес происходит снова в плоскости достижений, и вроде кино пытается рассказать, что герой чистится, но по сути это как подстава - 'давайте я вам расскажу удивительную историю другого невидимого мира, который всех нас держит обнаженными и заботится о нас' и при этом снова на столе индейка. Это как если бы я взял и бросил писать так как начал только потому что мне надо было бы умереть. В кино так же - оно подымает из ила книгу и при этом всем дает ее читать обратной стороной, где нет букв - это и полезно для невидимого зрителя, но как кинематография - это пустое зрелище. 

   Создается сомнение, распространяющееся на все невиданные формы жизни под кен тавра от Ишоме, что кто-то в этом сгустке хлопаний глазами сумел хоть что-то ухватить из того, что Миллман познал через свое тело и отпустив дал жить в каждом человеке, кто согласился, нарушив одно из правил по открытию. С другой стороны, никто не судит никого, потому что этого нет, но кино отвратное как саблю в живот не засовывай и в какую сторону ее ни крути. Царей нет, но пока они нужны/