...или практическая анатомия человеческой души...

Я очень долго пытался озаглавить свою рецензию на данный фильм, но чем больше проходило времени - тем больше я тонул в возможных вариантах!  Да, вот такая глубина истинных вещей... 

'Кино 21 тысячелетия', Фильм не для масс- фильм для избранных',  'Остановись, мгновенье! Ты прекрасно! (Гете И. В.)', 'Духовное кино' и т.д.

Из покон веков величайшие эзотерические, религиозные традиции- начиная с древнеиндийских (Тантра, Буддизм), древнееврейских(Хасидизм) древнегреческих и заканчивая христианскими(Евангелие) и мусульманскими(Суфизм) имели центральное  звено своего учения, гласившего - что человек 'спит'. Отсюда он не может воспринимать реальность адекватно, пребывает в потоке бесконечных мыслей, которые подобно 'пелене' застилают его взгляд и топят в собственной гордыне и невежестве. Даже в наше время (начало 20 века) Гурджиев И. Г. и Успенский П. эту концепцию пытались донести до общества. И вся духовная практика строится на том - чтобы 'разбудить' человека, сделать его осознанным, сознательным существом. И самое главное и основное упражнение заключалось в следующем - изо всех сил пытаться пребывать 'здесь и сейчас', т.е. в  текущем моменте. 

Посмотрев фильм 'Мирный воин' я был удивлен. Неужели наступает время в истории человечества, когда культура так робко и осторожно начинает попытку генерировать в человечестве духовное, сознательное начало. Ибо с самого изобретения кино все что в основном она делала-это генерировала животное и инстинктивное начало(ну конечно фильмы о великой любви не в счет!). Да, фильмы ужасов, боевики и триллеры с реками крови, алчность, ревность и ненависть - мы настолько привыкли к этому... -  а может быть уже хватит? Не пора ли подумать о душе?

Так вот этот фильм - превосходная возможность начать это делать!

Вы знаете, честно говоря очень сложно назвать это творение просто фильмом, это скорее пособие для начинающих, для жаждущих, для пребывающих в поиске и возможно заблудившихся и сбившихся с пути в поисках самых сокровенных вопросов своего индивидуального бытия.

Посмотрите этот фильм обязательно. Если он не затронет струны вашей души, что ж, вы просто обогатитесь философски, интеллектуально. Но вдруг случится так - что он станет отправной точкой к качественному изменению вашего Бытия, во всех отношениях? Конечно в лучшую сторону, чего я вам искренне желаю. 

10 из 10