После очень разных сложившихся мнений о двух фильмах режиссера Виктора Сальвы который я посмотрел- 'Джиперс Криперс' который мне понравился и 'Бульвар страха', который мне совершенно не понравился, я решил глянуть его фильмографию, нашел самый высокий по рейтингу фильм, коим и оказался Мирный воин, описание меня очень заинтересовало, и я был просо уверен что этот фильм мне понравится...

Моё первое мнение оказалось верным, более того я получил даже больше чем ожидал, такое кино я называю книгой, историей. Так вот эта история получилась просто великолепной, гениальной я бы даже сказал. Это как справочник, справочник по жизни, по настоящей жизни, здесь много блистательных выражений, слов, моментов, которые действительно заставляют задуматься. Пусть даже эта история не перевернет мир, не изменит всю вашу жизнь, но толчок к переменам она безусловно даст. Я категорически поменял своё мнение об этом режиссере - постановка элегантна, чиста, красива, каждый кадр просто радует глаз.Скотт Мелховиц и Ник Нолти просто великолепны. Каждая составляющая фильма мастерски отточена, каждая его часть как пазл при объединение которого получается великолепная картина.

Кто-то скажет что всё то что здесь сказано уже давно известно...Да!Но от чего же мы ничего не меняем?Или начинаем менять, а потом вновь становимся на не правильный путь с ненужными целями, путь ради чего-то, в котором полным полно мусора, в котором нельзя сосредоточится на чем-то определённом, так как в мозгу миллионы кричащих мелькающих мыслей, где смыслом становиться что-то чего не существует, где это далеко от нас, где то в будущем, путь в котором мы забываем про сейчас, забываем кто мы...

Я от картины в восторге.

10 из 10