Считаю  фильм хорошим уроком для подрастающего  поколения. Не смотрела фильм, с точки зрения  осветители,  игра  актеров, ближние  планы,  траектория  и т.д. Скорее  даже  слушала, как   радиоспектакль.  Понравился тем, что  были озвучены  обычные, простые истины, которые к сожалению, в ходе, прогресса   или  регресса нашего общества,  а  с ним  и сознания,  наше  сознание  пытается нас  увести в новые филодебри.  Модные  учения,  китайские,  японские  философские   заучки,  навязаные  нам  веянием  модной структуры. Мы  все  ищем  в этом   Китая-японском коктейли  Себя. Забывая, что нам по сути, это чуждо. Все эти ново мудрости нужно было впитать с детства  с молоком матери. В этой погоне, мы часто забываем, о том, что слышали с детства, чему нас  учили  родители,  это  простые истины,  которые сказаны доступным текстом. 

Я лично вспомнила много из  важного для себя благодаря этому фильму.  Одним словом, как  сказал Еврипид 'Финикиянке' 'слова истины - просты'.