Потрясающая своей смысловой полнотой история талантливого и успешного гимнаста, волею случая (точнее излишней самоуверенности), ставшего калекой. А ранее,  случайно появившийся в жизни главного героя, некий человек, прозванный «Сократом» ('Сократесом'),  становится самым лучшим наставником, тренером и настоящим другом, открывшим ему истинные пути осознания своего предназначения в жизни, спорте и предложившему пути к триумфальному возвращению в прежнее жизненно-спортивное русло.

Главный герой, исключительно с помощью выше упомянутого, начинает осознавать, что суть его жизни затаилась вне его жизненного уклада, что истинное счастье имеет совершенно иные грани и пути достижения. 

«Мудрость – это применение знания»

Герой осмысливает свое положение, понимая огрехи спортивного духа, когда не замечаешь ничего и никого, кроме соревновательного момента, он понимает, что был плохим другом и не самым лучшим человеком и что обязательно надо меняться.

«Посвятить свою Жизнь высшей цели – служить другим»

И когда он приходит к этому выбору сам, используя полученные знания, начинает полноценно возобновлять тренировки дабы вернуться в спорт.

В фильме множество сильных духом моментов, а какие слова…их необходимо и применять каждому у кого есть высшая цель. Здесь нет как таковых «лавстори», фильм построен на борьбе с самим собой, привычками жить, отчасти не такими правильными и ставшими нормой, ложной нормой. Как же все-таки порой необходимо услышать и внять советам старших, фильм учит этому, показывая на своем примере. 

«Где ты, Дэн? – Здесь.
Какое время? – Сейчас.
Кто ты? – Этот момент»

Насколько же много хорошего делает для нас кинематограф, в нем отражена полнота жизни, как таковой, а Скотт Мехловец, сыгравший главную роль, полностью ассоциировавшийся у меня с «Евротуром», представляется в абсолютно новой актерской категории.

Этот фильм стал моим случайным «учителем», ответившим на несколько негласный вопросов.