Существует много разных фильмов: популярные, кассовые, смешные, поучительные, такие разные. Но иногда случайно попадается фильм, обычный на первый взгляд, но он попадается в нужное время и место, мотивирует нас, поддерживает, а кого-то заставляет остановиться и задуматься над своей жизнью. Именно таким стал для меня фильм 'Мирный Воин'.

Это история парня Дена, успешного по всем критериям общества, но несчастного глубоко внутри. Мы так часто стремимся к общепринятым идеалам, забывая о своих собственных желаниях; видим лишь цель, не думая о средствах её достижения. Ден получил шанс кардинально изменить свою жизнь, отношение к ней и окружающим его людям. Но так сложно менять свои взгляды, рушить стереотипы. Поэтому Ден сдается. Однако, процесс изменения его сознания уже начался, его не остановить. Против воли Дена, он оказывается в ситуации, в которой у него нет выбора. Ему приходится меняться ради самого себя, ради своей мечты. И у него это получается, он приходит к своей цели, но уже совсем другим человеком. 

Возможно, я капнула слишком глубоко. Возможно, это просто история сильного парня, для которого нет преград. Решать вам.

В фильме нет звездного актерского состава, блистательного саундтрека. Это хорошо, потому что ничто не отвлекает Вас от самой сути фильма.

Хороший фильм, его можно советовать, но всё же не все поймут и почувствуют его так, как я, ведь для этого надо самому оказаться на месте главного героя.