Очень глубокий фильм. Все в этом фильме знакомо, но ведь хороший фильм, как и хорошая книга не говорить ничего нового. Он говорит нам, то что уже мы и сами знаем.

Мирный воин - это современная интерпретация труда Лао Цзы - 'Дао де Цзин'.

Мирный воин? С кем он воюет?

Успешный парень - учеба, тренировки, девушки, коллеги (не друзья), богатые родители, но... 'Счастлив ли ты?'. Что делает на счастливыми? Где этот остров спасения. Часто ли мы слышим себя? Живем ли мы вообще? Какова наша цель в этой жизни?

Фильм задает все эти вопросы и не дает ответа. Ответ на все вопросы - это исходный вопрос.

Фильм показывает нам что не мало быть хорошим в физической форме, дух, внутреннее спокойствие. Быть целым - держать всего себя в спокойствии.

Весьма интересен тот факт, что фильм основан на реальной истории. Что мы знаем о мире? Где реальность? Где вымысел? Что действительность?

Ничего выдающегося режиссер и актерская команда не сделала. Фильм снят в привычной 'американской манере' фильмов про колледж. Скотт Мехловиц и 

Ник Нолти выглядят уверенно, но не более. Но ведь все это лишь внешняя оболочка...

(с)

'Путь делает нас счастливыми, а не цель'