Просмотрев фильм, я сразу знал, что рецензия не заставит себя долго ждать. Ведь этот фильм учит нас не как добиться цели, а как жить правильно и при этом добиваться цели.

Парень, попал в автокатастрофу. Врачи сказали, что он никогда не сможет заниматься любимым делом, и даже тренер разуверился в нем. Но главный герой не сломался и встал на ноги, доказал всем обратное. Именно такие люди заслуживают славу и уважение. Поскольку это автобиографическая картина, я отдаю должное Дэну Миллмэну, он не просто человек, а человек, который смог пережить сильный духовный урок, т.е. ужасную аварию, которая чуть не отняла его мечту. 

О фильме «Мирный воин» нельзя судить плохо, ведь в нем нет ничего лишнего, что могло отвлекать от просмотра. Даже, наоборот, во время фильма ты как бы частично находишься там, в кино, с героями. И весь фильм для тебя проходит как обычные 10 минут, захватывающего сюжета. Вот это и можно назвать искусством кино. Я думаю, что смогу выразить общую мысль, если напишу, что фильм заставляет обратить внимание на самого себя. Правильно ли я живу? Правильные ли поступки совершаю? Он не только обратил на это внимание, но в какой-то момент и помог найти ответы на некоторые вопросы. Еще можно сказать, что автор Дэн Миллмэн правильно отметил, когда назвал кинофильм «Мирный воин» смесью автобиографии и художественного вымысла, переплетением реальности и игры разума. Ведь порой и сам не знаешь, где ты находишься, во сне или наяву, или вообще в параллельном мире. 

Сценарий фильма можно считать гениальным, так как он был написан по сюжету книги бестселлера «Путь Мирного Воина» автором Дэном Миллмэном. 

Живи настоящим! А не вспоминай прошлое, и не заглядывайся в будущее. Есть только здесь и сейчас. И пользуйся всеми своими знаниями и навыками в этот момент. Вот так можно было видеть главный смысл фильма. Фильм сам по себе, многому учит. Нужно лишь понять, чему именно он учит тебя.