Честно говоря, фильм решила посмотреть только потому, что он был в списке 'если вам понравился этот фильм, не пропустите', но сейчас ни на минуту не жалею, ч то посмотрела этот фильм.

Это замечательная история о том, что люди слишком спешат жить, забывая о себе, о других, обо всем, мы идем к какой-то цели, не обращая внимания на то, ч то происходит, мы просто не замечаем этого и в этом наша трагедия. 

Фильм построен на истории гимнаста, который будет учиться жить, а помогать ему в этом будет, как она сам его назовет, Сократ. 

Их общение начнется с простого диалога:

Сократ: Ты счастлив?

Гимнаст: Хм, у меня есть все для счастья, у меня есть богатый папа, который может заплатить за все, в университете у меня одни пятерки, а даже усилий особых не прилагаю, у меня есть гимнастика, если захочу, я могу спать с любой девушкой.

Сократ: Так ты счастлив???

Гимнаст так и не сможет сказать, что он счастлив...

Каждый из нас сталкивается с проблемами в своей жизни, с препятствиями, сложностями, но то как к ним относиться и как их решать... Это фильм о том, как в молодом человеке воспитают воина, мирного воина, который будет биться на поле своей жизни.

Прекрасный фильм для тех, кто любит кино со смыслом и определенной трагедией.

9 из 10