На мой взгляд, залог успеха фильма - оригинальность, реальная история, 'основанность' на литературном произведение. Что касается этого фильма - учтены все 3 критерия.

Дэн Миллмэн один из тех авторов, чьи книги заставляют людей жить по-новому, вдыхают в них надежду, стремление, саму жизнь.  В этом фильме я увидел отголоски всего вышенаписанного, во время просмотра начинаешь думать: 'Ведь это так просто, естественно, почему же  раньше я до этого не дошел!'.  

Конечно же, это всего лишь фильм ограниченный времеными рамками. Написав 'отголоски', я подразумеваю что фильм все-таки не способен полностью передать все чувства, всю идею автора - для этого существует книга! Но если бы не этот фильм, многие бы и не узнали про существование такой книги, как 'Путь мирного воина', и я в том числе, за это я много раз благодерн!

Посмотрев этот фильм, прочитав книгу Дэна Миллмэна ваша жизнь изменится, и это я обещаю! Советую всем! Приятного просмотра!

10 из 10