Фильм опального режиссера Виктора Сальва,  основанный на автобиографических книгах цикла о Сократесе Дэна Миллмана, интересен тем, что его основная идея  затабуирована в массовой культуре. Ведь что будет, если вы вдруг осознаете правду и о Боге, и о Дьяволе, и об истинных возможностях человека? И кто пойдёт на риск снимать такой фильм, дающий толчок людям стать чем-то большим, чем они есть?

'Все говорят, что делать и что хорошо для тебя, они не хотят, чтобы ты сам искал ответы на вопросы, они хотят, чтобы ты поверил их ответам' (с).

Мир Дэна (Скотт Мехловиц) переворачивается, когда он встречает загадочного незнакомца Сократеса (Ник Нолти) и незнакомку Джой (Эми Смарт). Они, кажется, имеют власть творить новые миры и ниоткуда брать силы, и Сократес становится для Дэна сэнсеем. Сначала Дэн отходит от реальной жизни и от своих друзей, а потом возвращается к ним, давая надежду и Тревору (Пол Уэсли), и Томми (Эштон Холмс). (В 'Мирном Воине' интересна их игра: Пол Уэсли как будто учится у  Скотта Мехловица, и мы ждём, что и он придёт к прорыву, - и, возможно, это роль Стефана в 'Дневниках Вампира'). 

... В чём разница между Богом и Дьяволом? Нам с детства говорится всё, что угодно, но только не то, что есть на самом деле. Так вот, Дьявол - перфекционист. Это он внушает вам, что вы должны быть впереди всех, то, что вы лучше всех, и вы всё сможете. Это он внушает вам, что если вы пойдёте напролом, своим новым красненьким ягуаром разобьёте окна и стены конкурентов, своей пушкой перестреляете их, и всей властью эго 'прорветесь' в бизнесе или искусстве, то вы победите. И вы это делаете. И вот, вы живёте в 4-комнатной квартире в престижном комплексе, и под окном или в подземке стоят 2 ваши шикарные тачки.  Вы объездили весь мир и все ваши бизнес-идеи работают. Вам 35, а жизнь уже прожита. Вы удовлетворены. Дьявол доволен.

Но вы все еще просыпаетесь, как главный герой фильма, в холодном поту ночью.

Ведь страсть к совершенству намекает, что где-то вы всё равно облажались: не в том районе купили квартиру, не выполнили заповедь, криво приклеили обои, обидели Бога, не навестив отца и мать на вик-энд, не ответили правильно тому хаму в маршрутке, не так поставили на место конкурентов и не метко ответили сетевому троллю... И тогда Великий Перфекционист, Дьявол предлагает вам религию. Он ведь хочет вам добра, как и ваша мама, священник или гуру, - чтобы вы были совершенны, совершенны во всём. Если вы религиозны, то красивый закат, жертва Иисуса Христа за вас на Кресте докажут вам, как же вы их недостойны, и история начнётся снова, только вместо престижного района и красивого автомобиля будут заповеди, от которых вы не посмеете отойти и на миллиметр, поиски совершенства выльются в выполнение постов и молитв, будут поездки в ашрамы или монастыри, а шик вашей одежды уступит место престижу в ношении хиджаба, бороды или православной юбки.  Против 'неправых' вы пойдете столь же решительно, - или на парижскую редакцию с автоматом, или напролом на 'нетрадиционную' конфессию в своей стране. Вы пожертвуете и собой, и другими, вы сожжёте их 'во имя Бога', как конкистадоры, и Вы сожжёте  себя 'во имя Бога', как тибетские монахи. Да поймите же вы наконец, что только Дьявол может привести мир к Богу! И самый умный и преданный Апостол Иуда попытался же это доказать, а его... не услышали, довели до суицида... Вашего соседа недавно увезли на 'скорой' с обсессивно-компульсивным расстройством? Да вы поймите, это жертва. Любой перфекционизм - жертва. Вы совершенны. Вы удовлетворены. Дьявол доволен.

Так почему  же вы всё ещё просыпаетесь в холодном поту?

'Воин не имеет отношения к совершенству или победе, или неуязвимости. Он полностью уязвим. Это единственная настоящая храбрость' (с)

'Жизнь — это выбор. Ты можешь выбрать: быть жертвой или тем, кем пожелаешь быть'...(с)

Бог действует иногда как Король Дауншифтинга: Ему важно только то, какие красивые моменты вы увидели в себе, в ближних, и какие восходы и закаты над Океаном по-настоящему пережили, и сколько Красоты вы приумножили, принесли в мир. Он ценит вашу внутреннюю свободу, а ваши инстинкты - святы для него. Он позволяет вам годами идти по the wrong way, и спасает вашу задницу в самый последний момент. Он прощает всё, и рад, когда прощаете всё и вы тоже. Ему всё равно, в каких сандалиях вы ходите по пляжу - от Ecco или от того индуса, что продаёт такие же за 5 рупий за углом. И, вообразите, Богу совсем не важно, разобьете ли вы свою тачку о каких-то 'неправых' чуваков в Лас-Вегасе или сожжёте себя как монах в Тибете. Вы вдруг осознаёте это и... Дьявол зол, а Бог - доволен: вы выбрали Жизнь, а не уровни в видео-игре. 

'Я хочу чтобы ты перестал искать что-то вне себя и прислушался к тому, что у тебя внутри. Люди боятся того что внутри, а это единственное место, где они могут найти то, что им нужно' (с)

Дэн понимает, что сила духа - это то, что ведет человека к его истинному величию. Он  узнаёт, что должен отпустить самого себя, исполненного эго и гордыней, и начать жить одним моментом, оценивая жизнь как путешествие в полном отсутствии контроля  над будущим и настоящим. 

'Выбрось мусор из своей головы. Мусор-это все что скрывает от тебя единственное имеющее смысл... этот момент. Здесь. Сейчас. А когда ты будешь здесь и сейчас, ты удивишься тому, что ты можешь делать и как ты это можешь делать'(с)

'В жизни есть всего три правила:  1. парадокс. 

Жизнь — это тайна. Не трать времени попусту. Старайся ее постичь. 

2. юмор. Сохраняй чувство юмора, особенно в отношении себя самого — это безграничная сила. 

3. перемены. Знай, ничто не остается прежним' (c)

Старец наставляет юношу, как некогда его самого наставил Учитель в монастыре на Валааме. И Дэн, отбросив перфекционизм, который чуть не стоил ему жизни, становится олимпийским чемпионом. Он делает в гимнастике то, что тогда спортивному миру казалось физически  невозможным, - тройной переворот на кольцах, только отбросив привязанности к результату. Как? Делай только то, что любишь, стань свободным, отпусти себя, живи, ведь:

 'Воин не оставляет того что он любит, но он находит любовь в том, что делает'...

Важно не сколько дней в твоей жизни, важно, сколько жизни в твоих днях.