От фильма поначалу не ожидал чего-либо сильного, цепляющего. Думал, снова какая-то глупая мелодрама о парне-спортсмене, за которым бегает вся школа, но влюбляется он в ту, которая его терпеть не может. Вот как-то так. Но тут я узнаю, что кино основано на реальных событиях, что уже заставляет задуматься - смотреть или нет? Считаю, что уже фильм нужно уважать за то, что его события были на самом деле! И вот хочу сказать, что в целом я доволен и рекомендую к просмотру этот фильм!

'Всегда что-то происходит, не бывает обычных моментов.'

В центре сюжета спортсмен, который действительно нравится многим девушкам. Его популярности помогает спортивная гимнастика, которой он занимается всю жизнь (в этой школе все девчонки ведутся на гимнастов, как было сказано одним из героев). Он кажется счастливым, однако не спит по ночам, а бегает... Так он знакомится со стариком по имени Сократ, когда в очередной раз ночью зашёл в магазин. Сократ оказывается мудрым человеком, который с удовольствием знакомит его с новыми мирами силы и осознания, и он становится наставником Дэна, чтобы провести по разным путям его жизни... Любитель погонять на мотоцикле попадает в аварию, после чего лишается возможностей заниматься гимнастикой, но он не сдаётся, да и Сократ не даст ему сломиться. Также он знакомится с девушкой по имени Джой...

'Путешествие — вот что приносит нам радость, а не цель.'

Как я писал выше, я считаю, что стоит уважать кино, если оно основано на реальных событиях. Это всё было на самом деле. Этот человек, Дэн Миллмен, действительно прошёл нелёгкий путь, добившись своего, справившись собственным трудом с недугом. Вообще, этот человек стал для меня примером, как и для многих: он выпустил автобиографическую книгу «Путь Мирного Воина», которая вдохновила многих!

'Воин не имеет отношение к совершенству или победе, или неуязвимости. Он полностью уязвим. Это единственная настоящая храбрость...'

Понравилось то, что фильм просто кишит разумными фразами. Быть может, они взяты с каких-то философских книг, Библии или других источников. Если они взяты с книги Дэна, то это вообще отлично - сразу понимаем уровень развития этого человека. А может они принадлежат философу Сократу... Это не важно. Главное то, что они звучали в этом кино, были сказаны, как говорится, в тему. Эти цитаты также могут быть поучением для нас!

'Я бы сказал, что ты ещё спишь. Ты можешь прожить всю жизнь и даже не проснуться...'

Минус, на мой взгляд, всё же присутствует в этом фильме. Вообще не понравилось, что не развита романтическая составляющая. Как понятно с описания сюжета, главный герой знакомится с девушкой по имени Джой. Да, действительно так и произошло - Джой оказалась подругой Сократа, сразу понравилась Дэну... НО нам вообще нормально не показали её - лишь в нескольких эпизодах, в которых она мне показалась не совсем нормальной! Мы так и не увидели отношения между ними, а только 'Эй! Привет. Как ты?', а она снова отвечала ему, мягко говоря, не очень. Вообще не увидел мелодрамы. Хоть я и далеко не поклонник данного жанра, но в этом кино мелодрамы не хватало!

'Почему ты не спишь? Может быть, от того, что поздно ночью, когда всё стихает, а ты лежишь в своей кровати и вокруг нет никого, кроме тебя, тебе становится страшно? Страшно потому, что ты ощущаешь что-то... Пустоту...'

Мне понравились актёры. После просмотра смело можно сказать, что роли сыграли отлично, будто они и не играли! Скотт Мехловиц показал себя неплохо. Талантливый актёр, отлично вошедший в свою роль. Эми Смарт, которая хорошо показала себя в шикарном фильме 'Эффект бабочки', сыграла в этом кино ту самую Джой. Да, немного странный её персонаж, но сама актриса опять порадовала нас. Ник Нолти сыграл самого Сократа, идеально сыграв эту роль. Казалось, что действительно этот старик - философ. Также в этом кино присутствовал Пол Уэсли, которого мы знаем, как Стефана из 'Дневников вампира'.

Что ж, 'Peaceful Warrior' - это хорошая спортивная драма, основанная на реальных событиях. Рекомендую всем - даже любительницам мелодрам. Неплохой сюжет, мораль, хорошие актёры, неплохое качество съёмки, умные фразы, хороший финал - этим порадовал нас 'Мирный воин'. Советую посмотреть. Оценка

8 из 10

'Выбрось мусор из своей головы. Мусор - это все, что скрывает от тебя единственное, имеющее смысл... этот момент. Здесь. Сейчас. А когда ты будешь здесь и сейчас, ты удивишься тому, что ты можешь делать и как ты это можешь делать.'