Вот, что я называю поистине философским фильмом, который показывает все аспекты жизни человека. 

Очень крутой фильм, который меняет мировоззрение человека к жизни, где нет места жадности, злобе, зависти. Данный фильм учит тому, что только ты можешь стать первым в этой жизни, не оглядываясь не на кого в своей жизни. Я согласен полностью с авторами, что алкоголь это зло, оно затормаживает мышление, ум, концентрацию, разрушает жизнь и не дает никаких плюсов, только минусы. 

 Только сильный человек будет поистине счастлив без всей той гадости которая придумало человечество. Если ты будешь зацикливаться о чем то, к примеру, что я должен стать  лучшим сотрудником, то ты так и останешься в отстающих, потому что ты не выкинул все лишнее из головы, а если ты просто, работаешь, не думая о последствиях, то у тебя нет засоренных мыслей, по поводу зависти, ненависти к коллегам, и у тебя будет больше шансов победить, потому что у тебя чистая душа, которая не засорена величием собственного эго, помогая другим, ты становишься чистым духовно и морально.

Этот фильм очень сильно повлиял на меня, нужно быть собой, не на кого не злиться И НЕ ЗАВИДОВАТЬ, всех прощать, это очень сильный арт-хаусный фильм, он точно входит в топ 10 лучших фильмов которые меняют сознание человека, я в восторге  

10 из 10

смотреть обязательно