Парень, подающий большие надежды в гимнастике, имеет все, чтобы быть счастливым, как говорит он сам. Но благодаря его случайному знакомству с человеком, работающим на заправке, мы понимаем, что он не так уж и счастлив. Так что же ему мешает? Не то ли, что он постоянно живет прошлым или будущим и почти никогда - настоящим моментом?..

Многие вещи, о которых общались Дэн и Сократ, были мне известны, собственно, практически все не раз слышали фразы типа «живи настоящим днем» или «лови момент», но мало кто действительно претворяет такие простые слова в жизнь. И в фильме справедливо говорится, что мудрость состоит в том, чтобы применять свои знания на практике. Дэн именно это и делает - думаю, в этом простая философия 'Мирного Воина'.

Очень понравилась сама история. Конечно, главный герой сам виноват в том, что стал калекой, но меня всегда впечатляли люди, которые, несмотря на свои ограниченные возможности, шли до последнего и делали все невозможное, чтобы стать лучше, чтобы продолжать жить и наслаждаться жизнью. Увидеть мир по-новому помогает Дэну его новый знакомый, ставший вскоре другом и наставником. Но, конечно же, выбор, последовать ли советам, остается за Миллманом. И вот, несмотря ни на отрицание, ни на растерянность, ни на неуверенность в себе, ни на неверие в него других, Дэн все же находит в себе силы пройти через адскую боль ради любимого дела.

Безусловно, понравились спецэффекты. Все смотрелось очень органично и 'правильно', мир через восприятие человека 'здесь и сейчас' действительно захватывал дух. Может быть, те, кто читал книгу, найдут какие-то недочеты в экранизации, но я их не заметила. История действительно вдохновляющая. И, наверное, на это оказала немалое влияние правдоподобная игра Скотта Мехловица, который сделал все, чтобы мы сопереживали его герою. Собственно, каждый актер в этом фильме прекрасно сыграл свою роль.

Кто-то скажет, что история спортсмена, преодолевшего все препятствия на своем пути, заурядна. Но я скажу, что заурядных жизненных историй не бывает. Так же, как и моментов, когда не происходит ничего особенного.

Оригинальность идеи, прекрасное воплощение ее в жизнь, захватывающий сюжет, замечательные актеры, множество моментов, над которыми хочется задуматься, и эмоции, пронимающие до дрожи. Для меня это несомненные

 10 из 10