На этот фильм наткнулась совершенно случайно. Я люблю фильмы про спортивную гимнастику. Именно это послужило толчком для просмотра 'Мирного воина'.

Знаете, фильм очень серьезный и философский. Особенно он понравится тем, кто потерялся в своей жизни, кто чуть не упал в пропасть или упал, но потом поднялся.

Молодой гимнаст, который думает, что Олимпийское золото - главное в жизни человека (гимнаста). Но все представления изменяет один единственный человек. Сюжет крайне интересен. Этот фильм не из тех, который можно посмотреть и забыть. Это шедевр, не побоюсь этого слова.

Актеры сыграли просто замечательно! Мне стыдно, но со всеми я познакомилась впервые. Они не оставили меня равнодушной. Все эмоции, слезы, злость, радость были вполне реальными, не наигранными, искренними.

'Иногда просто необходимо сойти с ума, чтобы потом прийти в чувство'.

Просмотр желателен для всех!

10 из 10