В мире снято множество фильмов, рассказывающих реальные или вымышленные истории о спортсменах, занимающихся разными видами спорта, но про спортивную гимнастику лично мне довелось посмотреть кино впервые. И, стоит признать, разочарованным я не остался.

Да, фильм провалился в прокате, не окупив и половины затрат, но этот фильм, лишенный всяческих спецэффектов, потрясающе закрученного сюжета, способен заинтриговать настолько, что два часа его хронометража пройдут почти незаметно. Главное тому обоснование – идея фильма, рассказывающая о силе духа человека, о том, на что он способен, если отбросит все предрассудки.

Этот фильм является экранизацией книги Дэна Миллмэна (так зовут и главного героя) и основан на его реальной истории – истории о борьбе человека с собственным Я, о преодолении собственного Я. Дэн Миллмэн – талантливый, но невероятно заносчивый и вспыльчивый гимнаст, подает большие надежды в спортивной гимнастике и даже готов отобраться на крупные соревнования, но собственная глупость приводит к тому, что он получает страшную для каждого спортсмена травму и его будущая карьера атлета встает под угрозу. Несмотря на это, несломленный, он продолжает свой путь воина, отбросив в сторону любые мысли о том, что впереди его ждет пьедестал, заветное золото и всеобщее признание. 

Благодаря таинственному учителю, которого он прозвал Сократом, Дэн приходит к пониманию того, что сила духа приводит к истинному величию. Он начинает понимать, что только избавившись от мыслей, полностью отрешившись от всего происходящего и выбросив из головы все то, что давлело над ним и имело власть над ним, можно победить, можно добиться наивысшего результата.

 Помимо глубокой философии «Путь воина» предлагает и более приземленную ее трактовку, которую можно трактовать так: каждый человек создает себя сам и создает во многом из тех поступков, которые совершает.

Скотт Мехловиц, более известный как Сотти, «который даже и не знал» из Евротура, сыграл здорово. После комедии 2004 года, он предстал в образе того самого Дэна Миллмэна и показал, что драматичные роли ему играть вполне по силам и ему они удаются хорошо. Равно как и Ник Нолти – пожилой актер, выступивший в роли Сократа, сыграл настоящего философа, искушенного жизнью и умудренного опытом, а режиссер Виктор Сальва, более известный как создатель дилогии «Лдиперс Криперс», дал понять, что способен снимать и вот такое серьезное, наполненное глубоким смыслом кино.

Фильм наверняка понравится не всем, но все же достоин того, чтобы его посмотрел каждый, кому не чужда спортивная тема, а также тот, кому интересны философские фильмы и фильмы-драмы о тяжелом выборе и пути человека.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10