Довольно необычный фильм надо сказать. Странно, что это безусловно очень интересное творение прошло мимо меня и я увидел его буквально пару дней назад. После ночного просмотра очень долго не мог уснуть- круговорот умных мыслей просто не позволял даже закрыть глаза.

Сюжет же основывается на реальных событиях, и рассказывает нам историю жизни талантливейшего гимнаста Дэна Миллмена. Казалось бы у него было все, что нужно успешному молодому человеку- друзья, девушки, выпивка, быстрые мотоциклы. Но однажды повстречав странного незнакомца с большой 'школой жизни' за плечами, по имени Сократ, Дэн со временем начинает понимать, что на самом то деле в его жизни не все так гладко...

Когда увидел, что в столь серьезной роли будет играть Скотт Мехловиц(Дэн по фильму), знакомый мне исключительно по тупым американским комедиям, то ничего хорошего от него не ждал. А зря- он очень хорошо сыграл образ так называемого 'ученика жизни', причем ученика разного- как непослушного в начале фильма, так и более покладистого в его конце. Ник Нолти(Сократ по фильму) не менее достойно справился с ролью мудрого учителя, хотя думаю ему было попроще чем его более молодому коллеге- все таки он сам по себе человек с немалым жизненным опытом.   	

Вот ничего я не могу сказать плохого про этот фильм. Это на столько редкое явление в американском кинематографе, что уже сам этот факт достоин уважения. Фильм учит действовать, ибо действие и есть смысл нашего существования и в нем собственно и заключается все определение слова 'жизнь'. Учит обращать внимание на детали, ведь все они происходят не просто так. Учит тому, что нужно жить только в этот момент, не оглядываясь на прошлое или будущее.

'Ты где? - Здесь!
Какое время? - Сейчас!
Кто ты? - Этот момент!   

И еще много чему учит...хотелось бы посоветовать просмотр данной кинокартины в первую очередь молодым людям, таким как сам главный герой. Может после просмотра вы взглянете на свою жизнь немного по другому. Этот фильм надо смотреть, но в первую очередь слушать...и, что немало важно, услышать.  

P.S Перед тем как смотреть сразу же приготовьте ручку и тетрадку или блокнот- поверьте, пригодится! 

10 из 10