Фильм, не побоюсь этого определения, потрясающий. Вдохновил на прочтение 'Пути мирного воина' Дэна Миллмена и оставил массу самых разнообразных эмоций. Это одна из тех замечательных историй, которые учат никогда не сдаваться, а также, что конец может стать началом если достаточно сильно верить  стараться. Герой совершил невозможное. Невозможное в нашем нынешнем понимании, но возможное в его новом осознании. Его борьба вызывает восхищение на протяжении всего фильма и восторг в финале. Сколько раз мы слышали истории, напоминающие сказки, о том как люди, будучи сломленными морально и физически, вставали на ноги и добивались неведомых высот, благодаря вере в свой успех и тренировкам. Так вот этот фильм - живое тому доказательство.

Игра актеров также очень впечатлила. Нику Нолти очень хорошо удалась роль насмешливого гуру Дэна - 'Сократа'. Эми Смарт такая же эфемерная, неуловимая и загадочная, как и в 'Трассе 60'. Скотт Мелховиц в свою очередь очень хорош в своем угрюмом упрямстве, но особенно впечатлил в сцене на вершине здания Беркли, где сыграл также свое яростное альтер-эго.

Сказать можно еще очень много о фильме, но лучше просто посоветовать его посмотреть.