'Есть только миг между прошлым и будущем, именно он называется Жизнь'

Сколько раз с экранов телевизоров и динамиков радиоприемников мы слышали эту песню, именно эти слова... Но действительно ли проникали в их суть, в их смысл? Скорее мы считали эти слова просто красивыми, нежели мудрыми и полезными. Ведь так?

Весь смысл и посыл фильма 'Мирный воин' по сути сводится к этой вышеупомянутой цитате. С одной стороны - просто до безобразия, с другой - сложно до безумия. Парадокс и многогранность - коими и является жизнь каждого из нас в целом.

Я не буду сейчас придираться к может и немного банальному сюжету, к неплохой, но и не выдающейся игре актерского состава, ценность данной картины в другом. Фильм в целом запросто можно разбить на цитаты, каждая из которых будет нести свой глубокий жизненный смысл для каждого из нас. Уверен, 'Мирный воин' понравится большинству любителей эзотерических произведений. Начинающим эзотерикам - и тем более. Для многих этот фильм стал/станет некоего рода откровением, которое просто 'снесет крышу' и заставит таки наконец-то задаться вопросами 'Чем мы действительно являемся?' и 'Где же это счастье, к которому мы постоянно стремимся?'.

Жизненный и смысловой фильм во всех проявлениях, помогающий 'открыть' своё сознание и осознание силы и ценности момента Сейчас.

10 из 10