Люблю фильмы, после просмотра которых есть над чем подумать. Получается, я не зря потратила время, и кино принесло определенную пользу. 'Мирный воин' - фильм с обычным сюжетом, многие снимают про людей, которые встали на ноги, будучи на волоске от смерти, но тем не менее он необычен благодаря глубоким мыслям и множеству философских цитат. Некоторые рецензенты утверждают, что 'всё разжевали и положили на блюдечко с золотой каёмочкой'. Но разве режиссер пытался сделать свой фильм запутанным? Это не фильм-загадка, которую зритель должен разгадать. Это драма, насыщенная мудрыми нарицаниями, похожая на своеобразную притчу. 

Притча эта о том, что нужно ценить данный момент и жить настоящим. О том, как найти в себе силы и подняться, когда ты находишься в самом низу. О том, как правильно жить и чувствовать себя счастливым. На наших глазах главный герой Дэн становится мудрее. Когда они с Сократом поднимаются на гору, он понимает, что не цель, а путь делает нас счастливыми. Миллман по-настоящему осознает это, применяет на своем опыте, и благодаря этому вырастает в душе. Он понимает, насколько растрачена была его жизнь, как сильно он концентрировался не на том, на чем следует, поэтому даже когда у Дэна было всё, он почему-то не спал по ночам. Оказалось, главное не внешнее благополучие, а внутреннее. Миллман переборол себя, воспитал при помощи гуру Сократа, и его жизнь стала наполненной. 

В особенности хотелось бы отметить, помимо мыслей и изречений, работу оператора. Прекрасная замедленная съёмка в моментах, где Дэн 'открывает глаза' на мир, шикарные сцены с водой, потрясающий финальный момент, в котором гимнаст выполняет сальто - всё очень красиво и утонченно. 

Многие хотя бы отчасти найдут в главном герое себя и задумаются над тем, как живут. Мудрый, необычный фильм, заслуживающий внимания. 

8 из 10