Много слышал про этот фильм и вот вчера все таки, решил посмотреть. “Мирный воин”  экранизация  романа-автобиографии гимнаста Дэна Миллмэна. Что касается сюжета, то ничего нового для себя не открыл. Банальная история, о том как успешный спортсмен, у которого было все что нужно (деньги, уважение, девушки и. т. д ),  после травмы  теряет все, но находит все себе силы и становится лучше всех. И как всегда это подано с невероятным пафосом. Что касается игры актеров, то там тоже ничего особо выдающегося (не считая Сократа, но о нем позже ) да и частенько попадаются невнятные сцены и глупые диалоги.

   Так зачем же смотреть это фильм, если в нем нет нечего особенного? Почему же несмотря на все огрехи и неточности, у меня осталось очень хорошее впечатление о фильме? Сократ. Вот ответ на этот вопрос. Вот ради чего стоит смотреть этот фильм. Вот из-за кого этот фильм известный и почему я рекомендую смотреть его всем.

   Этот персонаж вокруг которого и строится вся идея фильма. Он предельно простой и понятный, и в тоже время таинственный и порой сумасшедший. Его высказывания, поступки, уроки, которые он преподает главному герою, вот в чем заключается главная ценность этого фильма. Его взгляд на суть вещей, на вечные ценности и происходящие вокруг и вправду заставляют задуматься и посмотреть на свою жизнь его глазами.

   Посмотрите, не пожалеете. Для кого то это будет простенькая спортивная мелодрама с незамысловатым сюжетом, а кто то отметит для себя нечто более глубокое и  познавательное.