Если ты не получаешь желаемого - ты страдаешь.

Это фильм про гимнастику - но это не 'Бунтарка'. Хотя что-то есть. И там и там травма - но травмы разные, и там и там стремление - но стремление разное. И там и там есть смысл - но 'Бунтарка' это спорт, а 'Мирный воин' - это душа.

Скотт Мехловиц, тот самый недотепа из 'Евротура', так умело надававший роботу-французу, певший гимн МЮ с Винни Джонсом, изображавший Папу Римского, актер одного фильма, ведь большинство его больше нигде не видели и вряд ли увидят, предстал в данном фильме в новом виде. Ведь здесь нет шуток, нет иронии - здесь все серьезно. Думаю, что роль Дэна удалась Скотту даже больше, чем в 'Евротуре'.

Ведь здесь он показывает нам человека, у которого есть все, которому наплевать на всех, эгоистичного, самовлюбленного, высокомерного. Человека, который в течение фильма меняет свой внутренний мир, меняет не просто - а координальным образом. И большая заслуга в этом героя Ника Нолти. Стоит отметить, что и Нолти здесь сыграл как нельзя лучше. Его мистический, непонятный герой, который говорит фразами, которые можно записывать и цитировать в необходимый момент, играет ключевую роль в фильме, ведь все метаморфозы Дэна - заслуга в первую очередь Сократа. Имя, кстати, подходящее для данного героя. Как Сократ был учителем в Древней Греции, наставлял на путь истинный, так и в фильме - Сократ показал Дэну куда и как применить то, что скрыто в его душе.

Фильм серьезный, я это уже отмечал. Его стоит смотреть дома, желательно одному, или же с человеком, который не будет отвлекать от просмотра. Здесь надо думать, слушать и вникать. Ведь фильм западает в душу, потому что у каждого человека в жизни был момент, когда он был на грани пропасти и не упал, а чтото заставило его двигаться дальше. И размер пропасти неважен - будь то маленькая канава или бесконечная черная дыра. Вместе с героем ты шаг за шагом идешь наверх, когда казалось бы, что конец вот он, и то светлое будущее, о котором ты мечтал, уже никогда не придет. 

Фильм меня напряг. Напряг не в плохом смысле, как сейчас любят применять данное слово, а заставил задуматься. Вспомнить, что было, что когда сделал не так. Фильм действительно стоящий. Ведь он не просто показывает историю - он учит.

И тем неожиданней тот факт, что режиссер данного шедевра никто иной, как человек, который подарил нам два довольна средних, не сильно впечатляющих ужастика про Джипперса-Крипперса. И тут такое..

Фильм заслуживает 9 из 10.

'Быть сильным - не значит быть лучшим. Примените свою силу для укрепления силы духа, чтобы он стал чистым и добрым'. Генерал Чой Хонг Хи - основатель Таэквон-до