Только что посмотрела этот без преувеличения, великий фильм, великий прежде всего для людей, которые поставили себе цель в жизни.

Главный герой - Дэн Милман, спортсмен, гимнаст, у него есть мечта стать олимпийским чемпионом, но что-то не так в его жизни, ему снится кошмар о том, что он травмируется...

Дэн встречает человека, который спрашивает его, если в твой жизни все прекрасно так, как ты говоришь, то почему ты несчастлив?

Вопрос звучит немного по-другому, Дэн говорит Сократу задай мне вопрос, любой, и тот задает, ТЫ СЧАСТЛИВ?

Казалось бы простой вопрос, я сама занимаюсь спортом 10 лет, тяжелым, но интересным, я это люблю, я не профи но занимаюсь серьёзно.

В жизни тоже есть мечта, цель... я все время думала о будущем, и меня поразил диалог Дэна и Сократа 

Дэн : А что если у меня не получится!
Сократ: Это будущее! Отбрось его!

Да, я поняла, что нужно думать о том, что ведет тебя к цели, потому что когда мечта исполнится, нужно будет жить дальше.

В этом фильме раскрыты многие истины, которым учит Буддизм, и я знала о них, читала, но сейчас я поняла их острее, я дошла до них умом.

10 из 10