Вот уже год прошел как я ничего не писал. Но этот фильм основанный на реальных событиях не оставил меня равнодушным. 

История талантливого спортсмена который мечтает выиграть золото олимпиады. А в целом картина о том как обрести себя, открыть в себе все самые лучшие качества. Для тех кто не много запутался в своих мыслях, в своих поступках и не знает как быть дальше, то этим людям стоит посмотреть фильм режиссера Виктора Сальвы 'Мирный воин'. 

Виктор Сальва нам известен по фильмам Джиперс Криперс. Скотт Мехловиц (Евротур) и великий Ник Нолти в роли Сократа. Об актерской игре говорить особо нечего, все сыграли здорово. 

Я обратил внимание, что касса этого фильма мала, в этом и заключается проблема сегодняшнего зрителя, такое кино будет в стороне, пока фильмы типа 'Блондинка в шоколаде' будет идет на большом экране и собирать кассу в размере  $1 300 000, а фильмы как 'Мирный Воин' даже не выходит ограниченным тиражом. 

Если вы дочитали эту рецензию, то по верьте, что после просмотра вы обязательно откроете для себя что-нибудь новое. Этот фильм для тех кто не умеет сдаваться и для тех кто сдался, в любом случае фильм абсолютно для любого зрителя! 

p.s. Всегда что-нибудь да происходит, не бывает обычных моментов.