Никак не ожидалось того, что этот фильм, поставленный по книге Дэна Миллмана 'Путь Мирного воина', так внезапно всколыхнёт публику. Дело в том, что его производством занималась студия 'DEJ Productions', которая специализируется на выпуске 'перволигового кино', если пользоваться спортивной терминологией. Но всё же предвкушение чего-то необычного и отличающегося от среднего кино присутствовало: режиссёром 'Мирного воина' стал Виктор Сальва. Это очень неоднозначная фигура в кинематографе. В юношестве был изгнан из дома, когда открылось, что он - гей. И вроде бы можно было бы в нашу эпоху толерантности посочувствовать Виктору Сальве, он же не виноват, что таким его создала природа, но после того, как он снял свой первый фильм (неожиданно неплохой ужастик 'Дом клоунов' 1988-ого года с бюджетом в 200 тысяч долларов), его обвинили в совращении малолетнего мальчика. Из пяти официально вынесенных судом лет заключения Сальва отсидел полтора, но затем долго не мог найти себе работу. Такое никем не забывается.

Но всё-таки в 1995-ом году Сальва смог поставить и выпустить фэнтези-драму 'Пудра', которая очень хорошо была принята критиками и зрителями. А в 2001-ом году он снял свой самый известный фильм - Сальва снова вернулся к жанру ужасов и его 'Джиперс Криперс' стал хитом того года, заработав практически 60 миллионов долларов в прокате, что при падении жанра молодёжных ужасов можно считать большим успехом. Но уже в следующем году вышедший сиквел нашумевшего 'Джиперса...' был принят весьма прохладно и практически провалился. После этого четыре года Виктор Сальва не снимал новых фильмов, пока не взялся за экранизацию книги Дэна Миллмана, где тесно переплелись спортивная драма-автобиография с принципами медитации и поиска своего внутреннего 'Я'. Хотя первоначально никто не предполагал успеха у публики, с чем было связано то, что картина не попала в широкий прокат, но после выпуска на видеоносителях популярность 'Мирного воина' взлетела, как и внимание к самой книге. Что же сказать, зритель как любил, так и любит оригинальность.

Вся история Дэна Миллмана (напоминаю, что 'Мирный воин' был поставлен по автобиографии и главным героем здесь предстаёт сам автор произведения, сыгранный молодым атлетичным актёром Скоттом Мехловитцем) начинается с его ночных кошмаров: там ему видится, что его ноги превращаются в камень и рассыпаются под весом остального тела. Дэн - подающий большие надежды гимнаст и практически стопроцентно отправится на чемпионат страны завоёвывать путёвку в сборную. Но Дэн заносчив, полагается лишь на свой талант, и вне пределов тренировочного зала ведёт праздный образ жизни. Тогда-то он и знакомится со странным человеком, которого сам Дэн называет Сократом. Этот Сократ начинает объяснять юноше, что успех в спорте - это не только талант, не только тренировки, необходимо и внутренне себя подготавливать, и только тогда появляются выдающиеся чемпионы. Дэн саркастично относится к словам Сократа, но после трагедии он понимает, что спасти его может только поучения странного наставника. Дэн начинает свой путь Мирного воина...

Любой зритель, который нормально относится к фильма на тему достижений в спорте, любит, когда путём труда, закалки и веры появляются новые чемпионы, вызывающие восторг тем, чего они в конце концов добиваются. Виктор Сальва не таким образом ставит 'Мирного воина', это не всем известная манера, когда берётся чей-то феноменальный успех и обставляется как драма, пока в финале с самым сильным соперником-фаворитом удаётся переломить ход поединка, нет, Сальва на примере отдельно взятого человека соединяет казалось бы несоединяемое: спорт и медитацию, жизнь и нахождение себя. Для некоторых зрителей увиденное в 'Мирном воине' станет примером для подражания и может стать новой отправной точкой. Вот за счёт чего Дэн Миллман получил такую известность со своим литературным творчеством. Так что ещё раз скажу, что 'Мирный воин' - это весьма нетрадиционное кино в контексте спортивного поджанра. Также радует, что Скотт Мехловитц, известный по комедии 'Евротур', не отнёсся к 'Мирному воину' как к проходному кино, хотя первоначальное впечатление от его игры было именно таковым. Молодцом себя держит Ник Нолти, хотя годы его всеобщей популярности, к сожалению, ушли. И приятно было видеть Эми Смарт, звезду 'Эффекта бабочки', 'Трассы 60' и 'Адреналина', которая совсем пропала из 'высшелигового' кино.

'Мирный воин' в первую очередь рекомендуется тем, кто желает увидеть нечто независимое, авторское, где есть творческое пространство, есть над чем поразмыслить, а сюжет выделяется своей оригинальностью. Необходимо увидеть 'Мирного воина' тем, кто блокбастерам предпочитает кино с моралью и без множества сцен с многомиллионными вложениями в спецэффекты. И можно посмотреть 'Мирного воина' тем, кто увлекается медитацией, знает, что такое чакры и 'третий' глаз и тому подобное. А вот любителям прямолинейного кино о спорте надо быть подготовленным к тому, что здесь духовный мир не менее важен, нежели физический.

8 из 10