Сейчас очень популярно в соц. сетях читать мудрые фразы великих людей, соглашаться с ними, делать репосты и забывать о них. Этакая диванная философия. И тем приятнее видеть фильм, основанный на реальных событиях, где даже имена персонажей не изменены, и понимать, что кто-то уже внедрил в жизнь: «Знание еще не мудрость. Мудрость — это применение знаний». 

Пока я перед монитором ставлю лайки на фразы типа: «Смерть —  вовсе не печальна. Печально то, что многие люди вообще не живут», кто-то уже живет и добивается результатов, наслаждаясь самим путем к высоким целям по принципу: «Путешествие — вот что приносит нам радость. А не цель». И помогает в этом миллионам людей.

Особое место в моем сердце занял момент, связанный с внедрением в жизнь мысли: «Люди, которых трудно полюбить, как раз более всего нуждаются в любви». И, по всей видимости, я глубоко согласна с фразой «Страх, а вовсе не деньги — корень всех зол». 

Ник Нолти очень правдоподобен в роли гуру. Скотт Мелховиц чудесен в роли запутавшегося спортсмена. Эми Смарт очень загадочна в роли Джой. Остальные актеры тоже очень органично смотрятся.

Это, пожалуй, лучший фильм об осознанности, который я когда-либо видела. При всей моей иронии к, таким же, как и я, диванным философам, существует еще одна фраза великого человека, я не помню её дословно, но попробую передать суть: «Даже просто цитируя мудрые мысли, человек в определенный момент набирается сил и начинает менять свою жизнь». А это кино более чем воодушевляет к подвигам изменения собственной жизни. Обязательно к просмотру каждому думающему человеку! 

10 из 10