Этот фильм я бы отнес к разряду 'которые побуждают задуматься'. Мне всегда сложно быть объективным в оценке такого рода фильмов. Что поделать, мудрость я ценю в них гораздо больше, чем сценарий, актерскую игру и прочие тоже немаловажные признаки хорошего кино.

Несмотря на глубокие цитаты, частенько встречающиеся в фильме, смотрится он достаточно легко. Видимо этому способствует весьма незаурядная история, которую не сложно представить с первых сцен фильма. Но как я уже сказал это здесь не главное. Преодолеваемый главным героем путь куда интереснее и ценнее предсказуемой концовки.

Я бы не отнес спортивный жанр фильмов к моему любимому или даже интересующему и этот фильм не поменял моих вкусов. Однако, мне он очень понравился, а спорт здесь только обертка и то, что режиссер, сценарист или пусть даже сам Dan Millman предполагали донести до зрителя, может применяться в любом деле здесь и сейчас.

Если вы заблудились в своих мыслях и есть ощущение, что жизнь проходит не замечая вас, то возможно этот фильм толкнет вас в нужном направлении. Если же нет, то черт подери, пожалуй вам нужен настоящий пинок под зад.

Приятного просмотра