Вдоволь начитавшись отличных рецензий об этом фильме, я наконец-то добралась до просмотра.

Фильмов с такой идеей немало, так чем же хорошо этот?! Этот вопрос я задавала себе первую половину фильма. Откровенно говоря, первая половина не вызвала во мне никаких эмоций, я уже начала подумывать о том, чтобы отложить просмотр данного фильма на неопределенный период. Но все-таки я задержалась на просмотре и не зря…

Первая половина фильма, весьма объемно и красочно повествует нам о жизни и своем отношении к ней молодого парня Дэна Миллмена. 

Ден из тех парней, у которых есть врожденный талант, которым не надо прикладывать уйму усилий, чтобы добиться чего-то. Поэтому олимпийское золото, это не заветная мечта, а цель, которая вскоре будет достигнута.

Но что если судьба с вами не согласна? Что если у нее другие планы?  И тут начинается вторая часть фильма, часть от которой было невозможно оторвать глаз. Вся философия, вся мораль и суть здесь.

Едва ли не все человечество разделяет твою проблему, Ден. Если ты не получаешь желаемого, ты страдаешь. И даже если ты получаешь, именно то, чего желаешь ты все равно страдаешь, потому что ты не можешь удерживать это вечно.©

Что бы сделали вы если бы у вас, то к чему вы так долго стремились. Попрощались с мечтой? Сдались? Или бы вы продолжили бороться за свою мечту еще сильнее?

Тут главный герой показывает зрителю боевой дух, напор, решительность и стремление. Лишь утратив все до конца, мы обретаем свободу. Если хочешь чего-то добиться, борись за свою мечту. 

Ведь как мы знаем, Путешествие, вот что приносит нам радость, а не цель. ©

Подводя итог, 

7 из 10

За затянутое начало, и все-таки роль Сократа, однозначно не была раскрыта, не очень удачно подобран актер и смысл его роли тоже, увы, потерян.

P.S.: Стоит ли смотреть это фильм? Однозначно стоит, хоть фильмов с такой идеей немало, в этом есть что-то свое, что выделяет его из кучи остальных.