Никак не хватало времени для просмотра этого фильма. Но в один день я все же нашел его.

Уселся по удобнее, включил фильм и приступил к просмотру.

В первую очередь фильм привлек своим простым, и в то же время жизненным сценарием. Все что вам потребуется, так это вслушиваться в каждое слово, а то просмотр будет бессмысленным. 

У каждого человека наступает момент, когда он сбивается с пути, и не знает что делать дальше. У главного героя было все: девушки, учеба, мотоцикл, друзья. Вроде бы идеальная жизнь, не на что жаловаться. Но как мы знаем, ничто не может быть безупречным. В этом то и смысл жизни. У кого-то есть престижная работа, но нету семейного счастья. У кого-то есть это семейное счастье, и ему не нужна престижная работа. А есть и такие у кого есть и то, и другое, но значит где-то есть подвох. 

В нашем случае, герой фильма относится к тем, кто все время стремиться стать лучше, не осознавая зачем ему это нужно. 

Осознать свои ошибки ему помогает Сократ. 

Ну а дальше смотрите сами.

Что касается актерской игры, то тут все сыграли хорошо. Не к кому придраться.

Советую к просмотру тем людям, которые потеряли веру в себя и в жизнь. Каждый найдет в характере главного героя себя, и после просмотра вы почувствуете облегчение. 

10 из 10