Кто понял жизнь, тот больше не спешит,
Смакует каждый миг и наблюдает,
Как спит ребенок, молится старик,
Как дождь идет, и как снежинки тают.

Омар Хайям

Говорят, простота хуже воровства. Это фильм о простоте, но о простоте иного толка. 

Сразу вспоминаются ощущения родом из детства, где все было очень радостно и просто - летнее утро, солнце светит безумно ярко, а за окном интересный и загадочный мир, который ты еще не научился понимать, но зато уже чувствуешь всем своим огромным сердцем. И веришь тоже всем, а на душе спокойно и светло, потому что ничего плохого с тобой просто не может приключиться. 

А потом все куда-то исчезает. Возможно, не совсем, но краски уже не такие яркие, да и на душе не так спокойно. И мечты почему-то откладываются в долгий ящик... И прочее, прочее...

'Мирный воин' - это такое путешествие в глубь себя, экскурсия по твоему внутреннему миру. Удивительно, но после фильма ты даже простой апельсин ешь не так, как это было раньше. Не спешишь (какими все-таки вкусными могут быть апельсины!), ощущения становятся ярче, начинаешь подмечать незначительные, казалось бы, детали. Начинаешь жить. 

Фильм, в котором нет разбивающихся на полном ходу автомобилей, роботов-титанов или чего-нибудь в таком же духе. Зато есть самая простая история из жизни самого простого человека, которая впечатляет даже больше, чем самые гениальные спецэффекты. 

Иногда наступает такой момент, когда все-таки необходимо отвлечься от бесконечного потока ненужной информации, провести генеральную уборку в своей голове, да и просто начать дышать полной грудью. А еще оглядеться, чтобы понять, что мир на самом-то деле совсем не изменился с тех пор, когда тебе было пять. Ну, разве самую малость. Деревья до сих пор похожи на сказочных исполинов, у котов удивительной красоты глаза, а из булочных по-прежнему пахнет свежим хрустящим хлебом.

И осознать, как, черт возьми, это все-таки здорово - ничего не бояться, любить, творить и быть опьяняюще свободным. Здесь и сейчас.