Снимать полнометражные ленты на основе культовых сериалов – это в наше время дело привычное. Вот, поразмыслили голливудские киноделы и решили: «А почему мы до сих пор не выделили такому легендарному сериалу свой фильм? Непорядок.» Ну и поручили это дело Питер Сигалу, за плечами которого достаточное количество неплохих комедий. Среди которых, например, третий фильм из цикла приключений Фрэнка Дребина «Голый пистолет 33 1/3», «Управление гневом» и т.д.

«Get Smart» - это сериал 60-х годов, являвший собой пародию на фильмы о Джеймсе Бонде, которые в то время были на пике популярности. Одним из создателей сериала был всем известный Мэл Брукс. Главные роли сыграли знаменитые Дон Адамс и Барбара Фелдон. Затем был долгий перерыв, который впоследствии ознаменовался появлением на свет телевизионного фильма 1989 года, а в 1995-ом сериал и вовсе возродили. Надо отметить, что главных персонажей играли те же актёры...

Перенос противостояния двух могущественных организаций CONTROL и KAOS в современный мир повлёк за собой множество изменений. Это в большей степени касается главных героев картины. Агент Смарт (в исполнении Стива Карелла) изображён несколько неуверенным в себе аналитиком CONTROL’a, которого никак не хотят сделать агентом, потому что он со своей текущей должностью справляется на ура. На роль Агента 99 взяли Энн Хэттуэй, из которой сексуальная энергия так и прёт. Думаю, что после этого фильма многие просто по уши влюбились в неё. Я, по крайней мере, точно.

Жанровую принадлежность фильма можно определить как комедийный боевик с налётами трагедийности. Естественно, большая часть грустных моментов связана непосредственно с агентом Смартом (его скрупулёзный подход к различным делам и постоянное попадание в дурацкие ситуации; упомянутое переживание по поводу недопуска на новую должность; насмешки коллег). Да и брошенная героем Карелла фраза «Я что, невидимка?» невольно заставляет впасть в непродолжительную меланхолию.

Также свою грустную лепту вносит персонаж Билла Мюррея. Вроде бы, смеёшься, но на душе как-то грустно становится.

Не могу сказать, что «Напряги извилины» станет каким-то откровением, но посмеяться заставит, и довольно-таки немало. Что ни говори, а приятное кино получилось. Даже туалетный юмор, проскакивающий в некоторых эпизодах, нисколько не напрягает. А уж фишки с ботинком и телефонной будкой напомнили то время, когда я, будучи школьником, смотрел одноимённый сериал по телевизору, за что создателям большое спасибо. Эх, ностальгия.

8 из 10