Вот теперь в моей коллекции есть ещё одна замечательная комедия — «Напряги извилины«. Мне очень нравился и нравится одноимённый сериал и я был рад узнать, что снимается полнометражный фильм. Хотелось вспомнить героев сериала, все его фишки, курьёзы и приколы, но было боязно, что в полнометражке этого всего не передадут и, поддавшись современной моде, переделают всё на новый лад.

И вот фильм снят. Вот он стартовал в кинотеатрах страны. К сожалению, по некоторым причинам не смог лицезреть его на большом экране, пришлось томительно ждать выхода DVD. Сегодня я наконец-то узнал, что из себя представляет комедия «Напряги извилины« 2008.

Начало фильма уже стало меня радовать! Фирменный проход Макса Смарта в штаб секретных агентов был выполнен в духе сериала моего детства. А сам агент Смарт в исполнении Стива Карелла ничем не уступал сериальному Смарту Дона Адамса. 

Меня просто поразило, как Стив великолепно вписался в роль этого неудачливого агента. И вообще он замечательный комик. Шутить с серьёзным выражением лица, а ещё так, чтобы было смешно, способен не каждый. Это его харизма всему виной.

Дальше было ещё смешнее и интереснее. Я не ожидал, что буду так смеяться фактически над каждым диалогом и каждой фразой. Удивительно, как были отлично продуманы шутки. Комедию можно разбирать на цитаты. Мне, например, очень приглянулась вот эта: «Мы не прибиваем бумагу друг другу степлером к голове, этим ЦРУ занимаются!« И таких логичных, остроумных, смешных фраз, сказанных героями с умным видом, в этой картине не одна.

Актёры подобрались талантливые, с потрясающей мимикой и просто притягивающие к себе внимание. Если бы не они, по-моему, не было бы так смешно. 

Стив Каррел, как я уже писал, просто гениальный комик. Лично у меня он теперь ассоциируется с Максом Смартом также, как и Роуэн Аткинсон с мистером Бином, настолько это Его роль.

Энн Хэтэуэй поднялась в моих глазах! Я честно даже не думал, что кроме принцессы и глупенькой девушки, она может сыграть сильную, ловкую, серьёзную и крутую шпионку. Да, её героиня, Агент 99, была именно такой. Но и женственность в ней заметно проглядывалась, когда нужно.

Дуэйн «Скала» Джонсон… Прекрасный рестлер, оттого отличный актёр, и человек с огромным чувством юмора! Талантливый парень. Эту комедию он здорово приукрасил своим участием в ней. Его герой, Агент 23, обладает привлекательной для девушек внешностью, стройной фигурой, брутальностью, но… немного невезуч и наивен, что ему сильно портит имидж. Но в этом вся его «соль».

Алан Аркин в роли шефа шпионской организации смотрится органично, но как и все: вроде бы серьёзен, а всё равно попадает в курьёзные ситуации. Корки «дед» © мочил потрясно. Видно, сам актёр обладает хорошим чувством юмора. Его герой, к примеру, неслабо получил от Смарта по голове, и, казалось бы, это вовсе не смешно, но Алан Аркин отыграл эту сцену так здорово, что невольно улыбнёшься. И стоит заметить, для меня он — один из самых интересных героев комедии 'Напряги извилины'.

Теренс Стэмп, отлично вписался в роль главного злодея. Со своей грозной внешностью и с высокомерным характером его герой опускал своих подчинённых ехидными эгоистичными фразами без зазрения совести, за что в конце поплатился. А до этого казался довольно гениальным и продуманным злодеем. Хотя почему казался? Вполне хорош.

Актёры Маси Ока и Нат Торренс, лаборанты Брюс и Ллойд соответственно, тоже очень хорошие комики. Из них получились юморные персонажи, которые всегда смешили своими комментариями и выходками.

Рестлер Далип Синх в роли, как ни странно, тупого амбала… Это отдельный кадр. За сцену прыжка с парашютом ему моё уважение (но мне свинку конечно жалко). Это ж надо, как издевались над его героем! Ну Далипу всё нипочём, вечно разъярён и опасен.

Среди всех юмористов засветился и Билл Мюррэй. Ну да, это почётно — сняться в 2-х минутах гениальной комедии 'Напряги извилины'. 

Короче, мой вывод такой: актёры постарались на славу. Каждый, абсолютно каждый, даже эпизодический актёр внёс свой ощутимый вклад в фильм и без фальши отыграл свою роль. И президент с вице-президентом, и толстая девушка на балу, и русские мужики в туалете, все вызвали смех или хотя бы улыбку своими перлами и действиями. Молодцы!

Действо не отстаёт от остроумных фраз. Очень повеселили сцена первого появления Агента 23; сцены с «куполом секретности»; сцена в туалете самолёта, когда Макс пытался разорвать верёвки мини-арбалетом; сцена, когда Смарт, 99 и Далип прыгают с парашютами из самолёта; сцена в туалете русского ресторана; сцена, когда Макс Смарт весит на баннере с рекламой для самоубийц… ой, да их очень много, чтоб перечислять. 

В итоге, я очень удовлетворён комедией «Напряги извилины«. Она мне так понравилась, что готов смотреть её неодин раз. Эту прелесть можно смотреть не только ради юмора, но и ради качественных экшна и спецэффектов, которые также приятно меня порадовали. А заглавная музыкальная тема! Всё та же! Ностальгия!

- Не оборачивайся, ты с ума сошёл! Напряги извилины!.. Видишь его?
- У меня сейчас глаза выпадут, но я пока ничего нового не вижу. ©

10 из 10