Напрягать извилины при просмотре фильма придется разве что, вспоминая предыдущие работы актеров главных ролей. А вспомнить есть что, ведь задействованы такие востребованные современной киноиндустрией звезды и звездочки Голливуда, как харизматичный Теренс Стэмп, великолепный Дуэйн Джонсон и очаровательная Энн Хэтэуэй. Успех фильма обеспечен не только наличием известных лиц, но и шаблонным подбором актеров, профессионализмом съемочной группы и высоким качеством кинопродукта в целом.

Фильм отлично подходит для проведения свободного вечера в непринужденной обстановке. Скучать не дадут разнообразные интересно поставленные и эффектные каскадерские трюки, погони на земле и в воздухе и, конечно же, шутки, которыми сыплют герои картины практически на всем ее протяжении (без пошлых шуток не обошлось).

Немного смущает, что американские шпионы, главные действующие лица комедии, борются с мировым терроризмом на территории России, но на то она и пародия.

Кроме поднятия настроения фильм ничего не оставляет. Но снят он действительно профессионально и поэтому заслуживает положительной оценки.

6 из 10