Фильм 2008 года, который является прямым потомком легендарного сериала пародии на Джеймса Бонда и агентуру в целом. Скажу сразу и громко - я считаю что как комедия, это одно из лучших творений последних лет 5! Именно одно из лучших, но не лучшее. По порядочку.

Стив Карелл сыгравший главную роль, Макса Смарта, просто великолепен. Я смеялся практически все 90 минут живого времени, он и трагичен и комичен в тоже время. Потрясающий аналитик, которого в спецагенты то и не берут из-за этого, а ведь это его мечта. 8 провалов на экзаменах именно из-за его трудоголизма, чего стоят его доклады на 400+ страниц. Но вот удача и вуаля, он на первом и самом важном задании! 10/10 отыграна роль!

Энн Хэтэуэй блестяще справилась с ролью агента 99. Во-первых она ооочень красива, во-вторых коварна по сценарию и все по нему же - классный агент! Комик из нее по слабее чем из Стива, но тем не менее роль отыграна на все туже 10! Очень много было забавных моментов, ведь это и не является неожиданностью, т. к. все эти моменты были отыграны с господином Макси.

Дуэйн 'Скала' Джонсон - с первых минут агент 23 просто дает понять - роль не главная, но комедию я играю не хуже. И ведь правда, некогда рестлер суровый, теперь комедиант во плоти. Вспомните хотя бы 3 серьезных фильма с ним без использования кинопоиска, вот я с трудом могу это сделать. Благо ему юмористическая стезя дается на ура.

Остальных актеров так же хочется отметить но не буду, окромя наверное эпизодической роли Билла Мюррея - драматический и до слез милый момент с агентом 13 ака дерево. Спасибо ему за это, ведь является одним из моих любимых актеров, жаль что уже не молод...

Сюжет трогать не буду, он идеален для комедии, а еще тут обыграли и показали Россию с типичными американскими ляпами, но зачем на них обращать внимание? Это же комедия. Здесь смешно должно быть, а не исторически верно)))

Советую всем ценителям юмора и отличной актерской игры, а так же темы агентов и спецслужб - CONTROL и KAOS группировки серьезные. Первые наши добряки, вторые зло - все просто.

Отсутствие сортирного юмора гарантировано лично мной!

Итог: 9/10