Вряl ли бы я когда-нибудь сам скачал этот фильм, но так получилось, что он оказался у меня. И этому я не могу быть не рад. Почти двухчасового просмотр «Напряги извилины» полностью оправдал себя. Я не смотрел одноименный сериал и не могу судить хорошая это пародия или нет…Я могу говорить только о том, что видел и увиденное меня зацепило.

В начале, конечно, долго сомневался, включать этот фильм или нет. Не очень люблю типы таких фильмов, поэтому возможно до сих пор я не смотрел «Агент Джони Инглиш», но все же решился:

И так, не буду пересказывать сюжет, а вкратце это выглядит как то так: Есть некая организация, которая подготавливает агентов, но что-то пошло не так и все агенты стали под угрозой и некого отправить на задание. Тут появляется новый агент, которого буквально только что, перевели из отдела Аналитики – Макс Смарт (Стив Карелл, мне знакомый по фильмам «Безумное свидание», «Эван Всемогущий» – ну какие то посредственные фильмы) и агент 99, который сделал пластическую операцию и становится тоже никому неизвестной. – Энн Хэтэуэй («Любовь и другие лекарства», «Дьявол носит «Prado» - фильмы, которые не могут заставить меня уважать ее, как актрису), дальше понятно, что все продолжает крутиться именно вокруг этих двух.

Увидев в жанре слово - комедия, подумал ну как может быть что то смешное с двумя «этими» ни чем не привлекающими актерами. К моему счастью меня ждало разочарование в моих догадках. С первых минут меня сразу нормально пробило на смех, вроде тупо, но….Вспомните эпизод, когда агент 23 (Дуэйн Джонсон) заигрывая с секретаршей врезается в дверной косяк, ну смешно согласитесь?  И дальше вас ждет очень много приятных моментов в исполнение уже главных героев.

Возможно, если бы это был первый фильм, который я посмотрел с Энн Хэтеуэй (милая, обаятельная, хорошая игра), она стала моей любимой актрисой, но к сожалению…

Дальше нас ждут и другие харизматичные лица, это и Теренс Стэмп, и Кен Давитян и Гигант Далип, а так же две неуязвимые парочки Терри Крюс, Дэвид Кокнер и Маси Ока, Нейт Торренс. Игра актеров себя оправдывает и не может заставить оттолкнуть вас от  просмотра фильма.

Можно конечно и дальше хвалить и хвалить это фильм и догрести до 10, но не буду, поэтому 8. Сюжет конечно избитый два напарника (один – LOL, другой – TRUE) выполняют сложное задание, но удачная подборка актеров заставляет наслаждаться этим фильмам и местами есть над чем посмеяться. Соглашусь, что фильм снят, чтобы его посмотреть не больше одного раза, но этот один раз стоит посмотреть вам -  обязательно! Ну и в конце великолепный саундтрек - подводит итог этого хорошего фильма!

