Тема спецагентов в кино была реализована давно. И с юмором, и с пафосом. Напряги извилины не нов и не оригинален, но посмотреть все же стоит, так как это не самая глупая комедия, так хорошо высмеивающая весь арсенал и повадки агентов.

Сюжет самый, что ни на есть, банальный. Никаких резких поворотов, герой-перебежчик, главный герой, превращающийся из офисной крысы в крутого парня, его девушка, которая в самом начале его ненавидит (таковы стереотипы) и хэппи-энд. Что до адаптации, то это нельзя назвать шедеврально сделанным римейком. Хромает стилистика, образ России порадовал, но это все равно скомканное и не полное представление, музыка слишком крута даже для такого фильма.

А вот элемент комедии выражен довольно хорошо. Я мог бы назвать этот фильм великолепным в плане юмора, но что-то мне мешает. Это что-то пошлость. Американцы никогда не перестанут опошлять и уродовать свои фильмы. Они могут пригласить хороших актеров, сделать фильм легким и интересным, но чтобы в фильме не было пошлых шуток - это надо постараться. Не постарались. Хотя, в целом, юмор отличный и смешной, за исключением вышеупомянутого юмора.

- Заметил что-нибудь во время танца?
- К сожалению, немного, он не очень высоко тебя поднял

Я никогда не пишу про количество актеров и звезд. Я пишу про качество. Этот фильм не стал исключением. Я выделю двух актеров: Стива Карелла и Билла Мюррэйя. Стив всегда играет хорошо. Он чисто комедийный актер, без претензий на фильмы-драмы. Здесь он все тот же смешной, непринужденный и безумно забавный агент. Очень порадовала маленькая, но все-таки роль Билла Мюррэйя, которой может и в одном малюсеньком эпизоде сыграть так, как мало кто сыграет в целой картине.

- Неплохо для новичка!
- Неплохо для старушки!

Немного абсурдный, но очень смешной фильм, в котором пошлость совершенно не к месту. Кстати, именно это и не красит фильм и не дает повод назвать фильм семейным.