Первоначально когда этот фильм смотрел, его я даже не досмотрел до конца. Он мне показался скучным и нудным. Однако, я решил еще раз его посмотреть и несколько потом не пожалел. Фильм сам по себе хороший, правда есть кое-какие недостатки.

Сюжет

В горах одного национального парка пропали без вести туристы. Рейнджер отправляется оказать помощь, но тоже оказывается в смертельной опасности. Какое-то неизвестное существо преследует их и нападает на палаточный лагерь по ночам. Как оказалось, это существо было в заточении многие годы, пока люди не потревожили его и не выпустили наружу. 

Персонаж

Именно сам образ персонажа впечатляет больше всего. Мне она показался очень похожим на известного монстра Джиперса Криперса. У него также имеются огромные крылья и есть внешнее сходство. Но персонаж вовсе не Криперс. Это демон. А вернее дух древнего мифического существа. Это существо любит когда человек испытывает боль, страдание и чувство страха. Оно не только преследует свою жертву, но ждет, когда жертва сама придет. Уязвимость существа в том, что оно не любит воду, и в дождь предпочитает находится в пещере.

Атмосфера

Атмосфера не сказать что очень напряженная, но и не слабая. Как фильм дальше смотришь, так интереснее он становится. Убийства, кровь, изуродованные трупы все это в фильме имеется. В фильме присутствуют сцены, которые не стоит видеть слабонервному. Монстр присутствует не слишком часто, но и не мало.

Актерская игра

Из актеров такого хорошего восторга никто не вызывает. Известных актеров в фильме нет. Сама актерская игра не запоминающаяся. Однако, Серина Винсент исполнившая роль рейнджера, показала себя неплохо особенно в конце фильма.

Режиссерская работа 

Стивен Р. Монро не очень знамениты режиссер. И ужасы снятые им на шедевр не тянут. Однако этот фильм мог бы и дотянуть. Здесь стоило бы немного подтянуть с атмосферой и саспенсом. Также, хотелось бы зрелищных убийств и более частого присутствия монстра. 

Заключение

В заключении буду краток. Фильм стоит смотреть только любителям ужасов. Категорически запрещается смотреть слабонервным лицам. Лично мне фильм понравился, хотя и не даю самую высокую оценку. Однако, каждый оценивает фильм по своему и после просмотра решение останется за вами.

9 из 10