Жанр пародийной комедии в последнее время находится в катастрофическом состоянии. Сюжеты отсутствуют, на экране творится тотальнейший бред, от которого начинает тошнить. После довольно спорного, но вполне смотрибельного «Очень страшное кино 4» жанр умер. Все эти «Очень эпическое кино», «Знакомство со спартанцами», «Супергеройское кино» представляют собой несмешную бессюжетную бредятину. Но вот, наконец-то, появился светлый лучик надежды. Огромный толчок к воскрешению жанра, рушащий сложившиеся уже в жанре некие традиции: отсутствие сюжета как такового, абсурд происходящего (иногда в меру, иногда нет) и юмор категории ниже пояса. Однако, этот фильм стоит особняком перед всеми современными кинопародиями. И имя ему – Напряги Извилины.

Прежде всего, этот фильм выделяется тем, что совмещает, казалось бы, совсем несовместимые для жанра вещи: огромное количество тонкого и не пошлого юмора + интересный сюжет. Ведь, как мы привыкли – сюжет присутствует лишь для того, чтобы подводить зрителя от одной смешной сцены к другой, а между ними творится тупой тошнотворный бред. Здесь же присутствует очень интересная сюжетная линия, которая в эти самые перерывы показывает потрясающие экшн-сцены.

Сюжет фильма высмеивает многие шпионские фильмы, и Джеймса Бонда в частности. Но не так, как мы привыкли видеть это в пародийных фильмах. Вы не увидите ни одной четко спародированной сцены из какого-либо шпионского фильма. Здесь пародируются самые частые штампы и клише шпионского жанра. Выглядит это чертовски смешно. Но юмор здесь не ограничивается лишь неудачными выходками и ужимками главного героя Максвелла Смарта. Многие шутки здесь построены и на замечательных диалогах персонажей. А шутка со сломанным телефоном в начале фильма меня просто с дивана снесла! Персонажи здесь очень живые, и хотя знаешь, что вряд ли кто-то из них умрет, все равно им хочется сопереживать. Особенно меня тронула сцена, когда Агент 99 рассказывает Смарту про изменение своей внешности. Очень трогательно получилось, и как всегда не без юмора!

Как я уже сказал, здешние спецэффекты и драки хоть и не особенно дорогие, все же смотрятся  очень свежо и зрелищно. Я люблю запоминающиеся экшн-моменты, а здесь их предостаточно и они умело, вплетены в общую сюжетную линию, не нарушая баланса между комедией и экшеном.

Отдельно хочу отметить актерские работы. Стив Каррел  – для меня новая звезда комического жанра. Просто потрясающе выражает свои эмоции. Уже ради одной его мимики фильм стоит посмотреть. У него даже выражение глаз меняется в некоторых эпизодах, воистину – Мастер. Не теряется на его фоне и Энн Хэтэуэй, хотя у нее роль другого плана. Они не стаскивают друг с друга одеяло, а очень гармонично дополняют друг друга. Дуэйн Джонсон  тоже не ударил в грязь лицом, а показал вполне хорошую актерскую игру и не ходил весь фильм с каменным лицом. Единственно, мне непонятно присутствие Билла Мюррея. Его персонаж остается для меня загадкой. В его появлении просто не было смысла, хотя возможно, создатели приберегли его для сиквела, который я очень надеюсь, будет, учитывая кассовые сборы.

Я, наверное, никогда не устану это повторять, но да – фильм феерически смешной, жутко увлекательный и невероятно красивый. Если вы хотите от души отдохнуть и посмеяться – то этот фильм для вас самый подходящий. Этот фильм чем-то даже напоминает добрые и светлые комедии 80-х и 90-х годов. Для меня – лучшая комедия года! 

10 из 10