«Сколько же можно!.. » Макс Смарт

Удивительно, но факт – смешных комедий стало меньше. Теперь, чтобы испытать часок здорового смеха от фильма, приходится тщательно отсеивать глупые пародийные, скатывающиеся в сортир фильмы. Они не смешны, а противны. И именно из-за них пропадает весь интерес к этому жанру. Комедии не представляются больше развлечением, это скорее борьба за крепость желудка и сохранение нервных клеток. Действительно, вспомнить комедии, от которых искренне было смешно очень трудно. Пару лет назад это был «Полный облом», а в прошлом году неожиданное исключение из правил в виде молодежной комедии «SuperПерцы». Конечно же, можно вспомнить крупнобюджетные постановки в духе «Ночи в музее» и дилогии о Всемогущих. Но это уже другая лига.

И тут совсем неожиданно, под грохот летних блокбастеров на экраны выкатили «Напряги извилины». С набирающим популярность в своей комедийной сфере Стивом Кареллом, красавицей Энн Хэтэуэй и персональным любимцем Дуэйном Джонсоном. Пародия на все шпионские фильмы сразу, выросшая из сериала 60-х. Казалось бы, ничего хорошего не предвидится. Первоисточник не видел, а от слова «пародия» хочется кидаться камнями в сказавшего.

На деле же это оказалась очень захватывающая картина с приятным юмором. Во время первой половины фильма трудно не умереть от нехватки кислорода, ибо от бесконечного смеха может перехватить дыхание. Все очень талантливо и свежо. А сцена с «куполом секретности» выше всяких похвал. Фильм, без каких либо заморочек высмеивает штампы шпионских фильмов, не скатываясь в фарс. Когда некоторые киношники, клепающие свои пародии, уже заканчивают свою вакханалию, создатели «Напряги извилины» только начинают. Здесь мало сцен построенных лишь для того, чтобы в конце зритель хмыкнул от странной шутки. В этом фильме идет непрекращающийся поток юмора, нон-стоп, как говорится.

Карелл по прежнему в своем амплуа неудачника и копуши, которому необходимо меняться и совершенствоваться по ходу фильма. Время от времени он прекрасно смешит нас, не прибегая к помощи других. Достаточно запереть этого парня в туалете и дать в руки карманный арбалет. Все, теперь смейтесь до боли в животе. Хэтэуэй хороша собой и серьезна в своем образе. За одну лишь сцену пародирующую «Западню» хочется признаться ей в любви и оказаться на месте наблюдающего за ней Макса. А Рока пусть и не так много, но образ очень запоминающийся, чего только стоит его первое появление. А уж Алан Аркин прекрасно сыграл Шефа организации.

В итоге очень добротная комедия, которая удивительно легко может нас рассмешить. Отвыкли мы от таких сюрпризов, и более легкого развлечения в сезон мощнейших блокбастеров найти сложно. Теперь ждем «тропического» ответа Бена Стиллера со своей тяжелой артиллерией. Но и сейчас этот фильм выглядит, как лощеный боевик со спецэффектами. Поэтому «Напряги извилины» по-прежнему одиноки в своей лиге пародийных шпионских комедий, с легкостью уделывая Остина Пауэрса. Что называется «мелкими шажками к мировому господству». Было бы интересно увидеть продолжение, тем более что сборы вполне к этому располагают. А сериал определенно стоит посмотреть…

Неожиданная радость. 

8 из 10