Всегда считал, что главным составляющим хорошей комедии является юмор. Возможно, так оно и есть, НО... Комедия это прежде всего кино. А кино не складывается исключительно из смешных шуток и скетчей. В данном же фильме сценарий  и режиссура находятся на очень и очень среднем уровне. Не заметить этого я не смог даже при всей своей любви к Стиву Кэреллу. Ну просто чертовски обаятельный он тип. Вроде бы и мимикой особенной не блещет и за авторством лично я его не замечал. Но смешной и все тут.

Что до остальных, то в очередной раз убеждаюсь в том, что Дуэйн Джонсон исключительно комедийный актер. Сколь несуразной выглядит его физиономия в образе героя-полицейского 'а-ля Брюс Уиллис', столь же уморительным видеться мне тот же его образ, правда, уже в сатирическом свете. 

Энн Хэтэуэй также здесь как нельзя кстати. В первую очередь, благодаря своей внешности. Она невероятно сексуальна. Хорошей игры от нее никто и не требовал, а нужно было всего лишь стрелять глазками и периодически оголять зад. Справилась она на пять! 

Остальные же актеры, как и их персонажи из общей картины не выпадают, а наоборот, как это и водится в добротных скетчах, ее дополняют. Отдельных плюсиков (от меня лично) заслуживает парочка злодеев. Персонажи Теренса Стемпа и Кена Давитяна. Очень мило.

Порадовал также и образ России. В кое-то веке мы не наблюдаем вечной мерзлоты и рюмок водки. Видимо все-таки от клишированного представления 80-х, Голливуд постепенно удаляется.

Меня послушать, так все в фильме супер, а ведь это не так. Ну уж очень неубедительной и прямолинейной мне показалась история. Не хотелось бы указывать на большое количество штампов. Это все-таки пародия. К тому же еще и шпионская. Скажем так, в фильме мало сценарных поворотов.

Также не слишком порадовала сама стилистика картины. Слишком все избито. На фоне сверхудачных комедий последних 2-3 лет (говорю я о 'Зомбилэнде', 'Пипце' и еще парочке других), 'Напряги извилины' явно смотрится слабее. Я не говорю, что вышеприведенные мной картины являются шедеврами и на них нужно равняться. Просто они явили собой некий глоток свежего воздуха в киноиндустрии, которого так давно не хватало.

Взвешивая все 'за' и 'против', ставлю...

6 из 10

И в конце добавлю. Фильм посмотреть стоит. Хотя бы из-за наличия в нем действительно неплохих шуток и смешно разыгранных ситуаций. В любом случае, это лучше, чем безумно стильный и абсолютно не смешной Скотт Пилигрим. Всё!