Неплохой фильм, а если честно, то очень хороший, меня вдохновил их тонкий юмор, а самое главное, прекрасный сюжет, который каким-то образом выстроился в логическую цепочку, к примеру, кто мог угадать. О герое Стива Карела я вообще молчу, он очень обаятелен, притягателен и главное находчив, ведь в любой ситуации, его 'интеллект' подскажет зрителю, как и когда надо смеяться. Меня очень порадовала сцена, где Агент Смарт проползал охранную лазерную систему, от чего позже и пожалел. Я очень рад, что время в пустую не потратилось, поскольку смотреть на такого весёлого и всегда оптимистического человека, как Максвелл Смарт - одно удовольствие. 

Ещё в фильме очень хороши масштабы, которые показывают нам разные достопримечательности, от великого Московского Кремля, до простой деревушки или туалета самолёта. К сожалению подробной экскурсии у нас не было, но зато зрителям, я так думаю хватило и простой сценки с какой нибудь достопримечательностью. Шутки тут очень 'солидарны' и славятся своим огромным разнообразием. Многие могут со мной не согласиться, но я лишь изложу, то, что понял и вывел из фильма.

Отрицательных сторон у фильма, по моему мнению - нет, поскольку эта комедия, наконец получилась полноценной и без всякий кривляний 'рожиц' разных комиков, есть догадки на кого я намекаю? Ну и ещё я хотел бы добавить что столь убедительный и стремительно развивающийся сюжет, очень чётко и тактично показывает нам, какова жизнь таких вот агентов, страдающих недостатком уверенности в себе, поскольку в фильме, хоть и много оптимизма, но есть и моменты где перед каким-то заданием диалоги слишком затягиваются, а герои-то и дело, никак не разберутся в собственных чувствах. А если не замечать этого недостатка (что очень помогает) можно вдоволь насладиться прекрасным сюжетом, а на десерт и юмором, уж как никак, а он здесь - 'всему голова'. Жаль, что про фильм я вспомнил так поздно, поскольку я с уверенностью могу сказать - на большом экране, он выглядел бы лучше.

В плане шпионских комедий, фильм 'напряги извилины' обошёл абсолютно всех, тем самым отвоевав приличные доходы и достаточно разнообразную аудиторию. Сборы выглядят тоже убедительно, но всё-же сумма 200 миллионов, наверное не та, на какую рассчитывали создатели, но по моему личному, строго субъективному мнению - и этого будет достаточно! Стив Карелл замечательно исполнил роль своего персонажа, а красавица Энн Хэтэуэй, по моему мнению, исполнила свою роль лучше всех вместе взятых. Но к сожалению у фильма очень плохая камера (такая-же как в фильме 'двадцать одно'), но у этого фильма есть и много, много достоинств, поскольку после просмотра возникает желание посмотреть ещё раз на эту 'супершпионскую' парочку - Стив Карелл и Энн Хэтэуэй. Конечно мнения у многих 'расходятся', кто-то в восторге, а кто-то нет, но я могу сказать одно: я в восторге, поскольку соотнести этот фильм к жанру других комедий - ещё как возможно. 

Итак, ещё одна комедия обернулась успехом и на этот раз Карелл не подвёл, ведь именно такие комедии и нужно смотреть, поскольку они придают чувство уверенности, радости жизни, оптимизма и самое главное - вдохновение, поскольку оно даёт нам шанс, смотреть подобные фильмы - ещё и ещё. Меня очень порадовал, а точнее порадовала - Агент 99, потому, что её герой, по настоящему интригует сюжет и даёт ему вторую 'жизнь'. Во время просмотра я громко смеялся и радовался что вспомнил о таком, хорошем и просто выразительным, местами чувствительном фильме. Создатели могут смело заявить, что их фильм, хоть и не шедевр, но для семейной комедии сойдёт.

Моя итоговая оценка:

10 из 10