Пока Джеймс Бонд прогуливался по пляжу с автоматом в руках, Итан Хант делал детей, а Джейсон Борн загорал в психушке, появились ОНИ. Под словом «ОНИ», я имею в виду Максвелла Смарта  и агента 99, в отличном исполнении Стива Карелла и Энн Хэтэуэй.

Я люблю шпионские фильмы, и пародии на них, а еще лучше, когда их смешивают. Таких примеров довольно много: «Голый пистолет», «Агент Джонни Инглиш», «Агент 117». Но лучшим представителем я считаю «Розовую пантеру» 2006 года, в ней идеально все и нет ей равных. Но «Get Smart» оказался почти на уровне «Пантеры».

Летом 2008 года меня не было в городе, то у родственников, то в лагере, так что тогда я пропустил много интересных проектов: «Валли» «Невероятный Халк» «Хэнкок» и много чего другого. Но если о вышеописанных лентах я все же услышал, то о существовании этой картины я понятия не имел до сегодняшнего дня.

С утра хотел досмотреть «Перед рассветом», но у меня этого не получилось. Мне захотелось посмотреть что-нибудь веселое и легкое,  и я случайно наткнулся на этот фильм. Тут же скачал его, и остался очень доволен увиденным.

В первую очередь, меня заинтересовали актеры, играющие в этой картине, а точнее Стив Карелл, Энн Хэтэуэй и Дуэйн Джонсон, еще меня заинтересовал сюжет, просто хотелось чего-нибудь легкого. Я до сих пор не понимаю, как этот фильм прошел мимо меня.

Оказывается, этот фильм ремейк одноименного сериала 1965 года, его пробовали воскресить пару раз, но каждая попытка получилась провальной, но чудо все-таки свершилось в 2008 году.

С первых минут становится ужасно смешно, все эти реплики Карелла, ужасно смешные ситуации, у меня вызывали громкие взрывы хохота. Не часто выходят такие смешные комедии, да еще американского производства. 

Режиссером данной картины является Питер Сигал, создатель «50 первых поцелуев», «Управления гневом» «Все или ничего» и других отличных комедий. Режиссура здесь отличная, видно, что работа проделана большая. Очень порадовали экшн сцены, пусть я не очень люблю этот жанр, но здесь он выглядел очень уместно и не надоедал. 

Удивило меня еще отсутствие пошлостей, привычной для американских комедий вещи. Хотя пара моментов было, но они не резали глаз.

Многие ту критикуют стеб над Россией, если вы убежденный патриот – то не смотрите этот фильм, будете в полном негодовании. Но я особым патриотом не являюсь (не предмет для гордости, но все же), и люблю приколы над Родиной, лучше пусть говорят плохо – чем не говорят совсем. Хотя «Феррари» в сарае – это нечто. Порадовало то, что часть съемок проходила в Москве, а то в том же «Борне», нашу столицу снимали в Берлине.

Очень порадовали актеры, особенно Карел и Хэтэуэй, про первого знаю маловато, но здесь он показал себя отличным актером, хочу познакомиться с его другими работами. Но Хэтэуэй с каждым новым фильмом нравится мне все больше и больше, еще в убогом «Дьявол носит Прада» она спасла весь фильм, а здесь и фильм отличный, и она на высоте.

Саундтрек меня не особо зацепил, обычные темы из подобных фильмов. Понравилась только девятая симфония Бетховена, но и ее было маловато. 

Глупое замечание: несмотря на то, что фильм смотрится удивительно легко, отзыв я еле-еле написал. 

Вывод: очень хорошая, качественная и ужасно смешная комедия. Смотрится легко, можно со всей семьей, крови, насилия и секса в ней нет. Жду продолжения.

Оценка:

9 из 10