Удачная пародийная комедия от Питера Сигала, чьи фильмы оставляют очень благоприятные впечатления.

Новоиспечённый секретный агент Максвелл Смарт(Стив Карелл) совместно с опытным агентом 99(Энн Хетауэй) борются с мировым злом, в лице группировки «Хаос. Таково общее содержание фильма.

Конечно, сюжет оригинальностью не блещет, но это не главное. События разворачиваются динамично, при этом зрителю дают понять: всё предельно серьёзно, причём серьёзно всегда, как бы комично это не выглядело.

Стив Карелл в лице своего героя весь фильм усиленно «напрягает извилины», что получается у него отлично.

Энн Хетауэй в роли роковой красотки выглядит удивительно органично, что стало главным сюрпризом, особенно после «Дьявол носит «Прадо», где она откровенено не понравилась. 

Кроме того, в «Напряги извилины» снялось множество талантливых актёров: Дуэйн Джонсон, Теренс Стэмп, Терри Крюс, Кен Давитян и это лишь часть их!

Юмор в стиле «Голого пистолета» и «Агента Джонни Иглиша» не даст заскучать.

Одна из лучших пародийных комедий, наряду с «Очень страшное кино»

8 из 10