Комедия про спецаегентов, и вопреки всем ожиданиям обошлась без шаблонов и заезженных, глупых шуток. Самое приятное, что брали не количеством шуток (хотя их и не мало), а качеством. Здесь и хорошо продуманные, смешные диалоги и забавная игра актёров, не только главных, а включительно всех.

  Понятно, что основная масса шуток лежит на плечах Карелла и Хэтэуэй, но также меня весьма позабавил президент. Такой позитивный мужичок, который стремиться получить удовольствие от жизни, работа у него не на первом плане. Да, по поводу шаблонов я погорячился. Они преднамеренно есть и их обсмеивают по полной программе. Также я очень посмеялся над горячими заседаниями американского правительства. С одной стороны это забавно, но и немного расстраивает, потому что в нашей Думе это сплошь и рядом и практически ежедневно транслируется по телевидению и это далеко не юмористические программы, я имею в виду корректное поведение и взаимоуважение заседающих. Злодеи в фильме, в гонке за юмором, не отстают ни на шаг от главных героев, иногда кажется, что это и есть их единственное противоборство, в котором они не намеренны проигрывать, бьются ни на жизнь, а на смерть за наш смех.

   Фильм очень понравился, насмешил множество раз и реально поднял настроение. Карелл как всегда смешон, в хорошом смысле слова, Хэтэуэй обворожительна не на шутку, глаз не оторвать, всё на своих местах. Красиво и с юмором, ничего лишнего.

   Приятного просмотра!