Это чудо для отдыха души. Невероятно легкий фильм с хорошим юмором, необычной командой актеров, кстати, на роль самой-самой претендовали Дженнифер Лав Хюитт и Рэйчел Макадамс, не уверен что Лав Хьюитт сыграла бы хуже, но это уже личные симпатии.

Фильм отличается отсутствием совсем уж тупых приколов, которыми сейчас пичкают наши скудные умишки кинокомпании.

Еще одной особенностью, хотя наверное, уже даже правилом, стало использование русских. Как всегда терроризм, плохие русские, и даже приписали сюда Чечню.

Некоторые кадры, снятые в Москве, в частности на самой Красной площади и у Москвы-реки, даже порадовали, потому как редко кадры снятые в России дают полюбоваться какими-либо красотами.

Особо улыбнули кадры, когда на набережной целуется молодая парочка.

Возможно поэтому, эта комедия получила заслуженную награду Teen Choice Award.