Первое, что сразу удивило (и удивило приятно) – это то, что фильм относительно молодой. Оказывается, и сегодня заботятся не только о наживе, но так же ответственно подходят к созданию действительно интересных вещей. Такой «вещью» (конечно, иносказательно и с уважением) можно отнести создание такого весёлого, забавного и отдыхающего фильма как «Напряги извилины».

	Не стану пересказывать сюжет, а скажу лишь, что подобные фильмы стали настоящими бриллиантами современного «киноискусства». Может быть, возьму на себя смелость и заявлю, что Стив Карелл способен даже заменить ушедшего от нас Лесли Нильсона. Его игра вкупе с появлением на экране обаятельной красавицы Энн Хэтэуэй наполнили душу ярким светом.

	Этот фильм из разряда тех, которые можно бесконечно пересматривать. Такие, как правило, снимали два десятка лет назад. Сегодня же всё больше мусорных, грязных и ненужных фильмов, нагоняющих смертную тоску. И, слава богу (тому богу, который вдохновляет ещё создателей на подобные картины), что этот фильм является исконным изумрудом.

	Достаточно! А то так можно без конца и края перечислять достоинства этого милого сердцу кино (признаться, я и недостатка ни одного в нём не заметил). Ставлю максимальный балл. Ау, создатели! Делайте, пожалуйста, такие фильмы как «Напряги извилины».

	10 из 10.