Да, этот летний киносезон определённо удался! Если из прошлогодних премьер можно вспомнить только 'Трансформеров' и целый поток малоудачных сиквелов и триквелов, то этот год побаловал нас довольно неплохими работами в каждом жанре, большинство из которых, я уверен, стали началами долгоиграющих франчайзов.

Среди блокбастеров порадовали похождения Джона Хэнкока, Тони Старка и Брюса Уэйна, анимация порадовала Пандой и роботом ВАЛЛ*И, а из комедий выделились пародийные 'Солдаты Неудачи' и 'Напряги Извилины'. О последнем фильме и пойдёт речь.

Не стану пересказывать сюжетные перипетии, там мы не встретим ничего нового: плохие парни угрожают всему остальному миру ядерным оружием... История стара как мир, и если вы ожидаете каких-то новаторских и смелых сюжетных ходов, советую посмотреть какой-нибудь другой фильм.

Однако, несмотря на очевидную вторичность материала(если иметь в виду кинематограф, т.к сам сериал,насколько я знаю, стал первой ласточкой в этом жанре), а именно похождения Остина Пауэрса и Ангелов Чарли, предшествовавшие этой киноленте, смотреть фильм очень приятно. Почему? Объясню. Самое главное отличие - это уровень юмора. Да, создателям не удалось избежать нескольких замыленных, но безотказно работающих пошлых шуточек, но общий уровень остаётя на достаточно приличном,для комедий такого рода,уровне.

Некоторые гэги и шутки вызвали у меня неподдельный восторг, поскольку чего-то подобного в других фильмах я припомнить не смог.

Персональное спасибо Стиву Кареллу. Моё личное и непоколебимое мнение, что на даный момент - это один из самых смешных комиков мира, и свои позиции он укрепляет день за днём. Характеры неуклюжих растяп('40-летний девственник'), и просто клинических идиотов('Офис', 'Телеведущий') получаются яркими, смешными и запоминающимися. В этом фильме он не ударил в грязь лицом  и продолжил с успехом веселить народ.

Не могу не отметить свою персональную любимицу Энн Хэтэуэй.  Всё-таки хороша как ни крути, ещё и отыграла прилично. Роль у неё не то чтобы серьёзная, но не комическая, и ей успешно удалось не скатиться в кривляния.

Остальные актёры тоже из обоймы не выпали,за что им так же от меня спасибо.

Экшн снят без претензии на блокбастер, но добротно  и динамично. Рамки комедийного боевика соблюдены на 'отлично'!

Резюме. Замечательный фильм для семейного просмотра! Смешной, не злой, за исключением лишь парочки моментов, не пошлый. Что может быть лучше для вечернего просмотра? Рекомендую! Потраченного времени вы не пожалеете!

Р.S Очень порадовал очередной стёб над Бушем. Не злобно и без особых прикрас показан уровень IQ дважды народного избранника Америки. Эх, как жаль, что его не взяли в космонавты, так бы хоть удавалось время от времени оставлять его наедине со своей извилиной...Хотя ему название фильма вряд ли сможет помочь... В общем, наслаждайтесь фильмом!

8 из 10