Вот это было что-то с чем-то. Вроде бы казалось простой проходной боевичок, которых десятки каждый год. И так бы могло случиться и с данным фильмом, если бы не такой подбор актеров.. В принципе сам сюжет повторяет многих своих предшественников. Но ведь ещё важно кто и как показал нам этот сюжет. Да вы правы, я об актерах.

Здесь об их игре и об их чувствах, которые они передают зрителю можно долго говорить, но я могу сказать что все они великолепно справились со своими ролями. И даже Стив Каррел для меня вышел из тени позора, которая легла на него после 'Эвана Всемогущего'. Дуэйн Джонсон как всегда мощный персонаж, который украсит любой боевик. Энн Хэтэтуей стала моей любимицей, после этого фильма, все-таки как люди могут меняться. Тут она вся такая крутая, как вареное яйцо, мол она супер-агент и знает все шпионские приёмчики, и тут же она Белая Королева (Алиса в Стране Чудес), олицетворение благоразумия и спокойствия. Моё восхищение отдельно ей и спасибо всем актерам.

Что касается умной сюжетной линии, то скажите, не хотели ли вы как-нибудь вечерком расслабиться и не напрягаясь, посмотреть  какую-нибудь Голливудскую картину?  Если «Да» то фильм именно для Вас. Вы сможете насладиться им абсолютно без какого-либо умственного напряжения и Ваш мозг не будет грозиться вам, своим уходом в отпуск, как иногда бывает при просмотре очередной заумно-бессмысленной картины. НО если вы все же хотите найти какую либо изюминку, то скажу, что мне лично задумка с выполнением задания в России очень понравилась, сделано довольно оригинально.

В общем, красивый боевик с отличными актерами вкупе с красивыми спецэффектами и блестящим шпионским юмором. 

Очень извиняюсь за некоторые допущенные фамильярности, но хотелось написать именно в “убойном” стиле фильма