Решил посмотреть этот фильм решительно из-за участия в нем красавицы Серины Винсент, да и жанр 'ужасы-триллер' мне очень по душе. Ну, обо всем по порядку.

Компания спелеологов находят пещеру с заваленным входом в лесах Канады. Они взрывают вход, что приводит к пробуждению некоего таинственного существа, которое покоилось там несколько тысячелетий. Параллельно этой сюжетной линии, в этом же лесу, начинается история девушки-рейнджера Дэнни, которая недавно пережила гибель лучшей подруги, находящейся в состоянии тяжелой депрессии и под постоянным влиянием алкоголя. Она совсем одна (не считая говорящего попугая) сидит в своей сторожевой вышке и коротает дни и ночи за очередной бутылкой спиртного. Но приходят новости о пропавшей группе исследователей и Дэнни снова должна взять себя в руки, и отправиться на их поиски. По-началу она не знает с чем имеет дело, но позже догадывается, что все это дело рук ужасного человекоподобного существа. Девушка должна в одиночку сразиться с этим монстром и попытаться убить его, т.к. следующей жертвой этого существа может стать она.

Фильм из числа тех, что любят показывать по каналам Тв3 и SyFy. Судя по компьютерной графике и спецэффектам, бюджет у фильма небольшой. Итак начнем.

Плюсы:

1). Конечно же Серина Винсент. Весь фильм она радует зрителя (в основном мужского пола) своей шикарной внешностью и недурной актерской игрой. Девушка постаралась и сыграла неплохо. Ей хорошо удалось показать как и боль от утраты близкого человека (а их будет немало), так и страх перед таинственным существом. Браво, Серина! Ты мой идеал!

2). Атмосфера. Очень красивая. Природу Канады вообще сложно критиковать и здесь она предстала во всей красе - глухой дремучий лес с величавыми елями, соснами и секвойями. И где-то поблизости притаилось нечто. Очень понравились нападения монстра в ночное время - выглядело довольно жутко.

3). Монстр. Здесь это человекоподобное существо с крыльями, как у летучей мыши. Соглашусь с рецензией предыдущего пользователя - очень походит на знаменитого Джиперса Криперса. Выглядит это существо довольно-таки жутко и в некоторых сценах нагоняет страху своим внезапным поведением.

Минусы:

1). Затянутость фильма. Слишком много времени было уделено личной драме Дэниелл и это в какой-то степени напрягает. Я лично хотел посмотреть, как Серина Винсент во всей боевой готовности сражается с монстром, а не как вся заплаканная девушка полфильма бродит по своей сторожке. Некоторые другие сцены тоже могли бы быть подинамичнее.

2). Спецэффекты. Костюм монстра сделан великолепно, ничего не скажешь. Но как его показывали при помощи компьютерной графики - боже ж ты мой! Самый огромный и жирный минус за спецэффекты.

3). Огромное количество нелепых сцен. Они здесь не то, чтобы зашкаливают, но их здесь будет достаточно.

Итого:

Фильм все же больше понравился, чем нет. Наверное, благодаря Серине, которая вытянула его до планки. Хотя и атмосфера, и монстр его тоже очень красят. Советовать к просмотру не стану (только если вам тоже нравится Серина Винсент), ибо фильм на любителя. Но если как-нибудь в дождливый вечер (а атмосфера фильма в большей части именно такая - дождливая и тусклая) под рукой не будет ничего достойного, то можете и посмотреть. Так, для галочки.

6 из 10