Сразу после просмотра 'Хеллбой II: Золотая армия ' я мчался в соседний зал, чтобы наслаждаться комедией 'Напряги извилины '. Такое рвение вызвало скорый уезд из Питера. А не посмотреть оба этих фильма в кинотеатре до уезда, мне совесть не позволяла.

Для сравнения с оригиналом мне пришлось очень сильно напрячь не только свои извилины, но и память, ведь один из моих любимых сериалов детства беспрерывной увядал в моём мозгу. Но освежить память мне помог тот фильм, который я созерцал в кинотеатре. Увидев уже легендарный для меня корридор с кучей дверей, которые по порядку закрывались за спиной Смарта, я почувствовал такую ностальгию по старым сериалам, что это ощущение не покидало меня до конца фильма.

Роль Смарта досталась Стиву Кареллу. Что ж, я правда сказать, гадал, кто же может подойти на роль Смарта. Я даже не думал о Карелле, просто забыл про него. Увидев Стива в роли Смарта, я сразу подумал, что лучшего актёра и не найдёшь. Он по правде подходит на Смарта, по крайней мере, ближе всех.

Честно говоря, агента 99 я в оригинальном сериале не помню, поэтому просто для себя решил, что Энн Хэтэуэй прекрасная девушка и хорошо прижилась в фильме.

Дуэйн Рок Джонсон снова сыграл идеального парня, на этот раз он был лучшим агентом под номером 23. Вот он был, наверное, единственным, кто к фильму не подошёл.

Сам фильм был прекрасен. Смарт с искусностью оправдывал любую свою нелепость, от чего было ещё более смешно. Он на протяжении всего фильма ходил с невозмутимым чисто английским выражением лица, лишь изредка улыбаясь, подчёркивая тот или иной свой трюк. Этого было достаточно, чтобы можно было рассмеяться каждые пять минут, что я и делал. Сцена, вызвавшая во мне один из самых сильных приступов смеха, была в туалете. Именно в туалете можно выяснить, насколько англичанин интеллигентен.

Итак, можно сказать, что то, что я лицезрел в этом году в кинотеатре, меня всё сильно порадовало. Я ни в чём не разачаровывался в этом году, и Напряги извилины - это один из самых крепких примеров.