Фильмы про шпионов и секретных агентов давно полюбились зрителю. Взять только одного из самых ярких представителей данного жанра - Джеймса Бонда, про приключения которого к слову в этом году выходит уже аж 24 фильм. Все это безусловно круто и народ смотрит, но что если обыграть эту тематику с юмором? 

Оригинальный сериал я к сожалению не смотрел, так что буду оценивать фильм Питера Сигала объективно. Первое что хотелось бы выделить, это атмосфера фильма. Она вышла легкой и ненапряженной, местами перерастая в что-то динамичное или веселое. Немалая доля юмора причем далеко не сортирного в совокупности с неплохим незамысловатым сюжетом, делают 'Напряги извилины' неплохим комедийным боевичком. Хоть создатели первоначально и не акцентировали свое внимание на желании чем-то удивить или поразить зрителя, местами им это все же удавалось. Да, в фильме есть к чему придраться, тем более нам, русской аудитории, так как любой американский фильм где хоть какое-то действие происходит в России, автоматически попадает под плевки и наше возмущение. Все, это так, но отрицать что фильм сделан для своего уровня качественно, я думаю нет смысла. Здесь вам и неплохой динамичный экшен, которого прямо скажем хватает с лихвой фильму, хороший добрый юмор, в самый раз для такого фильма сюжет, хороший актерский состав и хорошая актерская игра.

Стив Карелл отлично подошел на роль агента Смарта. Во многом именно он своей сумасшедшей игрой вытягивал фильм. Экранное время с ним разделяла поровну Энн Хэтэуэй. Вроде бы она ничего особо нового не показала, но почему после этого фильма мне захотелось посмотреть с ней еще какой-нибудь фильм. Дуэйн Джонсон как всегда красавчег! Не удивительно почему его взяли на эту роль, но тем не менее он с ней справился отлично. Ну и Алан Аркин безусловно своим интересным персонажем скрасил фильм.

'Напряги извилины' вышел динамичным, веселым, качественным комедийным боевичком, который смотрится легко и интересно, ну а раз так, то

7 из 10