Конечно, по своей сути шпионские супер-боевики дарятся кинематографистами  не для того, чтобы потом нам было смешно во время просмотра пародий на них. Однако при всём уважении к качественным фильмам про тайных агентов хочется признать, что порой душа и сердце жаждут чего-то лёгкого, ироничного и забавного, чего-то нелепого, глупого, однако не чрезмерно тупого и пустосмыслового... Одним словом — хочется добродушной комедии с пародийным оттенком и нелишней идеей.

  К счастью, такие картины существуют, и среди них можно с акцентом выделить работу Питера Сигала «Напряги извилины», которая не прошла в мировом прокате провально и ко всему прочему была осыпана довольно приятными и положительными откликами зрителей и даже кинокритиков. Это и есть проявление светлой справедливости, ведь комедия на самом деле заслуживает похвалы в связи с тем, что она на пошла давно измусоленным путём типичной пародийной киноленты американского производства, а смело разрушила нервирующие стереотипы, превратившись в прекрасный фильм, тонко и одновременно просто высмеивающий шпионские боевики, не лишаясь при этом собственной смотрибельности, причастной к жанру. 

  Удивительно многообразный, тщательно продуманный и ловкий в отношении конструкции сюжет компактно укладывается в довольно «узкий» для такого насыщенного боевичка хронометраж, и всё потому, что он уверенно выстраивается засчёт ярких кульминационных моментов и захватывающих эпизодов, не утомляющих излишней затянутостью и банальной шаблонностью. Все эпизоды не разбросаны в безобразном беспорядке, а бодро сплетены между собой, и каждый из них таит в себе маленькую, но приятную и запоминающуюся изюминку, придающую картине смелый и остроумный характер. Вместе с колоритным действием фильма ритмично шагает отличный экшн в сопровождении приличных спецэффектов, над которыми создатели не поленились отменно поработать, тем самым заметно «подстраховав» картину в случае плохого качества сюжета, но и то, и другое нисколько не расстраивает, а вместе разгоняет фильм до уровня «отличной комедии, выходящей из ряда типичных».

  Лента вызывает приязнь не только основным местом действия (а это, я напомню, наша дорогая Россия), но и юмором, который обязан являться пусть не качественным, но хотя бы приличным, ведь сейчас американцы совсем распоясались, из отсутствия богатой фантазии прибегая к резким и бессмысленным пошлостям. Здесь же пошлость буквально не проявляется, а если она и есть, то её количество сравнимо с ложкой дёгтя в огромной бочке мёда, которая, кстати, абсолютно не портит весь смак картины, так как сам «мёд» удивительно сладок и сытен. «Напряги извилины» вовсе не напрягается, зная, что все шутки и приколы могут и должны состоять в тонком сарказме, мягкой иронии и забавной клоунаде, что и предоставляет нам данная картина, вселяя ощутимый позитив, порождающий то громкий хохот, то тихие хихикания.

  В прочем-то, этого не избежать, если в фильме присутствует неподражаемый Стив Карелл, который значительно прославился благодаря многим удачным комедиям. Он по праву заслуживает звания «одного из лучших комиков современности», ведь парень действительно дарит хорошее настроение одним своим только видом и поведением, что является, естественно, только актёрской игрой, но в этом и заключается его талант здорово исполнять нелепых персонажей, до уморы серьёзных личностей или забавных простаков. Должен признать, очень очаровательна Энн Хэтэуэй, которая тоже прославилась в основном засчёт неплохих комедий, хотя актриса, с чем трудно не согласиться, способна играть и драматичные роли. В этой картине Энн отлично смотрится в обтягивающем костюме супершпионки или же в дамском деловом платье, в чём и состояла половина работы девушки: смотреться чертовски эффектно.   

  8,5 из 10

  «Напряги извилины» - безумно симпатичная, неглупая и вместе с тем непременно смешная комедия, приятная удивительно тёплым духом качественной картины с поверхностной пародийной чертой. Чем захватывающей действие, тем смешнее юмор, а это разгорает в зрителе солнечное настроение редкого удовольствия.