На своё счастье, я смотрела шпионские сериалы середины прошлого века, которые нынче считаются культовыми, а на деле представляют собой настоящий сборник несуразиц. Нет, смотреть их было интересно, забавно и до колик смешно, потому что частенько комедийный элемент перевешивал в них шпионский и драматический. Именно поэтому я не смогла пропустить 'Get Smart' мимо, будучи уверенной, что подобные искромётные сериалы - хорошая почва для пародии. Тем более таких уже не снимают. 

Я не могу сказать, что фильм мне чрезвычайно понравился, поразил, удивил, но что-то в нём есть, тем более самые негладкие несостыковки и нелепицы из сериалов перенесены и обыграны на редкость бережно. Но создаётся новая трудность: юмор кажется излишне тонким, поэтому из всех компании друзей, что в тот вечер смотрела фильм, хохотали лишь я да Дениска, знакомые с оригиналами. Для непосвящённых фильм может показаться глупым, шутки - плоскими, и жаль становится, потому что плоскости тут - ни на грамм, а вот хорошая выдержка и тонко подмеченные детали - на каждом шагу. 

Да и актёров подобрали хороших. Карелл - блестящий комик, судьба которому - сниматься в пошлятине, потому что комики сейчас больше нигде не требуются. Закат карьеры самого даровитого из нынешних гениев - Джима Керри - виден невооружённым глазом: вместо действительно искромётных фильмов, вроде 'Маски', нам в последнее время подсовывают один однобокий шлак с одноклеточным сюжетом. Именно поэтому я тихом восторге от 'Get Smart', который не копирует тематику безрыбных и пошлых нулевых, а возвращается на благодатную сцену качественной пародии. К Кареллу в пару поставили весьма занимательную Энн Хэтэуэй, которой я всеми фибрами души симпатизирую: отчего-то нравится мне эта дама в любой роли, даже самой глупенькой (как в 'Дне Святого Валентина'). Наверное, это природное обаяние и харизма. 

Нравится мне и Дуэйн Джонсон, ещё со времён 'Царя скорпионов'. И нравится мне он тем, что ему ничего не стоит повыпендриваться на экране в голубых панталонах ('Зубная фея') и со своей колоритной шварцнегеровской внешностью играть в добрых и семейных фильмах. Но здесь его чертовски мало и хочется его героя лицезреть почаще. Ведь что ни появление - то искра, особенно в финале, где нам разжёвывается, ху из ху. 

Для того, чтобы снять комедию, напрягать извилины не надо. Но вот заставить зрителя искренне смеяться над происходящим  - тут мастерство нужно. Поэтому от меня с Дениской спасибо, настроение у нас теперь на нужном уровне. 

P.S. Чрезвычайно порадовала история со сменой внешности Энн. В сериалах зачастую было так: один актёр уходит, на смену приходит другой играть того же персонажа. И как объясняли эту смену без вреда для сюжета? Правильно, операцией, сделанной для того, чтобы скрыться от вражеских группировок. И этот моментик был обыгран весьма недурно и даже забавно.