Лично мне фильм понравился, так как я ожидала, что лучшие шутки в трейлере, и больше ничего не будет ничего не будет. Буду откровенна - не смотрела  сериал, на основе которого и был снят данный фильм, может быть поэтому не была разочарована, шутки не были совсем пропащими, было весело.

Смарт - зануда-неудачник, пишущий 500 страничные доклады, которые кроме него и его коллеги больше никто и не читает, получился очень смешным, сцена с поцелуем в конце меня вообще довела до колик, настолько было смешно.

Не могу согласиться насчет Дуэйна 'Скалы ', никогда бы не подумала, что он может мне понравиться как мужчина, а в этом фильме он очень привлекателен, и вызывает только позитивные эмоции (особенно в случае с степлером и не прочищенным ксероксом). 

Фильм на твердую 8. Считаю его самым смешным фильмом этого лета наряду с Кунфу Пандой (Большой Стен меня очень разочаровал как впрочем и Зохан).