Как-то совсем незаметно эта картина появилась в кинотеатрах, не наделав большого шума скрылась оттуда, а через месяц появился официальный ДВД. Вот и вся прокатная история этой комедии. Даже странно. Почему же «Напряги извилины» канули в Лету так быстро и тихо?

История этого фильма длинная. Был такой режиссёр – Мел Брукс (Мелвин Качинский). Сейчас его популярность не так мощна, как в былые годы... А ведь в своё время он сиял и блистал – его комедии-пародии «Сверкающие сёдла», «Робин Гуд – Парни в Трико», «Космоболлы» были весьма и весьма популярны, отличались оригинальным, хотя местами и пошловатым юмором. Он охватил практически все сферы кинематографа: вестерн, фильмы о средневековье, ужастики о вампирах  и тд. Среди его проектов была пародия на шпионские боевики вроде бондианы. Объединившись с Баком Генри, они создали сериал «Убрать Смарта» (это всё игра слов, теряющаяся в переводе, ибо главного героя зовут именно Макс Смарт). Это история о похождениях бравого, невозмутимого, но крайне недалёкого Максвелла Смарта и его нелёгкой борьбе со шпионской организацией Хаос. Это был великолепный и очень смешной ситком, снятый в 60-х и ныне полузабытый в России – особенно его никто и не знал. 

И вдруг – фильм-римейк некогда популярного сериала. Это было довольно неожиданно, как-никак сорок лет прошло. В Америке фильм произвёл фурор, да и для меня, поклонника сериала, это было важной новостью. И фильм оправдал все ожидания!

Во-первых, прекрасно отыграли актёры – Стив Кэрелл повторяет успех своего коллеги Дона Адамса, играя роль агента-неудачника. Напоминает Бастера Китона или Чарли Чаплина – все шутки и гэги он отыгрывает с невозмутимым и спокойным лицом, без единой улыбки. Хотя местами всё-таки Кэрелл перестарался – Адамс был поживее, человечней. 

Его напарница, Энн Хэтуэй, тоже хорошо выглядела в образе. Кроме того, она красавица – а большего, в принципе, для её роли не требовалось. Также можно было заметить в фильме сразу двух бывших рестлеров – Скалу Робсона, уже давно изображающего актёра (и небезуспешно, надо признать) и Кали, подручного главного злодея. 

Во-вторых, весьма интересен сценарий. Половину фильма действие происходит в России. Что ж, хотя бы ради этих эпизодов стоит посмотреть – особенно на типичные ляпы режиссёра, не знающего русского языка. Пекарня у него находится в здании с гордой надписью «Моспромстрой», на ракетах размашисто отпечатано – «боеголовки» (чтобы врагов запутать, очевидно), и прочие мелкие несуразицы. Особенно эффектно выглядит навороченная тачка в сарае глухой деревни под Смоленском. Ну что, смешно ведь было).

Но главное достоинство фильма – не в актёрах, не в сценарии (сюжет-то довольно затасканный), а именно в связи с сериалом сорокалетней давности. Буквально в каждом эпизоде можно увидеть прошлое и поностальгировать…  коридор с автоматическими дверями, ботинок-телефон, злодей Зигфрид (в исполнение патриарха Стэмпа, органически неприспособленного играть кого-то кроме злодеев и мудрых наставников), агент 13 в дереве (Робин Уильямс!), сумасшедшие профессора с ненормальными изобретениями, и проч., и проч… Раздолье, одним словом. Повторяются не только определённые объекты, но и шутки. 

Например, разговор с главным злодеем: «Здание окружено отрядом из 120 снайперов!» «Не верю». «А в 50 спецназовцев поверите?!» «Не думаю» « А в одного Чака Норисса с пулемётом?!» - типичное построение прикола из сериала, где такой момент был почти в каждой серии. Шутка сама по себе несмешная. Но сила именно в связи с прошлым. Здесь фанаты сериала должны кататься по полу, хлопать друг друга по спинам, приговаривая – «Ну, он отмочил! Прямо как тогда – помнишь?»…

Однако есть у фильма и явные минусы. И один – там же, где сильная сторона. Мало того, что фильм прочно связан с сериалом, так он ещё и американский! Ну, расскажите американцу какие-нибудь анекдоты про Василь Иваныча или покажите «Особенности национальной рыбалки» - будет он смеяться? Навряд ли. Тем более, что мало кто знает о сериале-прародителе - нет, на самом деле! Его показывали в моём глубоком детстве и недавно по ДТв, но в 6 утра.  

Российскому зрителю шутки становятся непонятны вдвойне. Он скучает, останавливая взгляд на наиболее понятных моментах, и не видит сплошной ткани повествования. А она есть. А он не видит, и всё тут. Пропадает весь эффект. Нет смеха, нет удовольствия. А фильм – комедия. Нет смеха – нет смысла. И полная погибель. Напротив, фильм становится более серьёзный, и из него сразу выступают острые углы: чрезмерная патриотичность, ляпы, монотонное повествование… Фильм отправляется на полку с нежеланием ещё раз увидеть его у видака. На этом и закончится его история. 

Что весьма жаль. Питер Сигал создал добротный продукт, возродив полузабытый сериал, и сделал это качественно. Впрочем, не всё потеряно. К фильму есть маленькое дополнение – «Напряги извилины: Брюс и Ллойд», часовой фильм о двух «ботаниках» из центра, где работает Макс. Ссылок на сериал в нём нет, только с оригинальным фильмом есть какая-то связь в некоторых эпизодах. Юмор вполне внятный, фильм весёлый, даже жаль, что такой короткий. В ролях можно увидеть Маси Ока – набирающего обороты актёра, который уже побывал в сериалах «Клиника», «Герои» и парочке других. Теперь появляется на второстепенных ролях в полном метре – делает успехи. Так вот это удобоваримей и ширпотребней в порядки. 

Таким образом, на выходе у нас – отличная комедия. Просто чтоб её понять, надо быть американцем и смотреть старые сериалы. А так всё просто. 

8 из 10