Да, именно так. То, что нынче называют комедиями либо тошнотворные коллекции уродств, либо семейные мелодрамы. 

'Напряги извилины' радует качественным юмором, построенным на актёрской игре и диалогах. Многие сцены - пародии на комедийные штампы. Танец с толстушкой, бой с последним злодеем... Сам главный герой издевается над сверхпопулярным образом дебила-неудачника. Вот только наш герой выбирается из всех передряг своими силами, проявляя недюжинные умственные и физические способности. Он постоянно попадает в глупые ситуации, но сохраняет невозмутимость. 

Шутки следуют одна за дугой на протяжении всего фильма, но не мешают развиваться интересному сюжету. Который также пытается отойти от штампов и у него получается. 

У них у всех получилось снять одну из лучших приключенческих комедий-пародий последних лет.

8 из 10