Есть несколько причин, которые делают фильм 'Напряги извилины' не пустой тратой времени:

1) Соответствие заявке

Из года в год мы видим регулярное повторение одной и той же ошибки: режиссер берется снимать фильм и выпускает на свет нечто, абсолютно не соответствующее представлению зрителя о том, каким должно быть такое кино. Фильм 'Напряги извилины' не является еще одной такой ошибкой.

Заявлена ироничная пародия на боевик - именно таким фильм и вышел. Главный герой - во всех отношениях симпатичный, немного придурковатый, (но очень умный!) аналитик секретного ведомства 'Контроль'. Он 'спотыкается' на каждом шагу, не упуская момента для того, чтобы заставить зрителя чуть ли не стесняться своей 'ловкости'. Впрочем, абсолютно по законам жанра, в самый неожиданный момент не забывает метким выстрелом или нежданным акробатическим трюком поразить зрителя и спасти положение, проведя сюжетную линию в еще более пародийном свете.

Ключевыми точками попадания являются

- Верный баланс между идиотизмом и удачливостью главного героя

- Курьезные ситуации

- Глуповатые шуточки на втором плане

- Пародийный сюжет (Случайно зарулившее в сарай богом забытого колхоза Porshe, как и всегда в настоящих боевиках, где главным героям приходится надеяться только на самих себя и т.п.)

2) Красивая девушка

Да-да, необычайно красивая Энн Хэтуэй (как раз под стать нашему недотепе), которая таки влюбляется в главного героя, определяя этим преобладание в нем, так или иначе, героического начала. Кстати, на этот раз Энн показала свою боевую подготовку в полном объеме, ведь кому-то надо спасать пребывающего в отключке Героя...

3) Отличное техническое снаряжение 

Звонки по ботинку, ножик-огнемет и колпак тишины делают неудачи и победы нашего Героя еще более непредсказуемыми (прямо как в настоящем кино).

В общем, пародия удалась. Забавно, не слишком умно, красиво.

Не сравниваю фильм с 'серьезным' кино: среди американских пародий того же класса:

10 из 10