Загорелась посмотреть этот фильм после того, как узнала, что там играет Энн Хэтуэй. И как раз когда выпала возможность посмотреть, я валялась с отравлением. Мне не здоровилось. Но, как известно, смех лечит. Вот я удостоверилась в этой народной мудрости. Может, мне было совсем плохо, но мне фильм показался смешным.

Очень нравилось, как наш Джэймс Бонд творит всяческие глупости с серьёзнейшим выражением лица. Здесь обошлось без глупых  кривляний, итак смешил.

Подобное, конечно, мы могли видеть в Джонни Инглише или другой пародии на шпионские фильмы, всё же этот фильм я выделяю. Он стал относительно особенным, наверно, именно из за болезни. Мне понравились всякие мелочи, учтенные в комедии. Примером может стать эпизод того, как все агенты собрались в штабе и на совещании тестировали купол. Забавным было ещё хождение по воде, полёт в самолёте, падение в русской деревушке, пекарня и вообще все эти мелочи и делают из фильма комедию. Может, другим фильм покажется пресноватым, а вот мне нравиться.

Мне кажется, что картина рассказывает о взаимодоверии, поддержке, дружбе, любви, преданности в первую очередь себе самому. Супер агент главный герой проявляет все эти качества по ходу миссии. Плясом становиться его находчивость в разных ситуациях. Вот, например, наши герои открывают, что нужно уметь импровизировать, мыслить свободно, за гранью, прочерченной другими. 

Мы тоже можем поучиться даже у такого комичного персонажа, быть самими собой.