Стива Карелла равно как и Энн Хэтэуэй уже знают зрители всего мира. Это люди, которые уже доказали всё и всем и сделали это давным-давно. А вот сценаристы Том Дж. Эстл, Мэтт Эмбер, Мэл Брукс и Бак Генри могут почивать на лаврах. Последние двое, кстати, разрабатывали героев картины, и сделали это выше всяких похвал. Проработаны даже второстепенные и ничего не значащие персонажи. Показав тем самым неплохой задел, взял старт этот фильм. 

	Сама же картина стала некой пародией на шпионские фильмы, коими озарил кинематограф без остатка. Есть сериал с таким же названием, который делает то же, что и картина Питера Сигала. А именно: грамотно и без обиняков иронично проходится по лентам, которые выпячивают агентов. Причём понимание того, что люди взялись за дело и не испортят его не пошатнулось ни разу во время всего просмотра. Рука профи видна была даже в полумоментах!..

	А теперь ближе к фильму. Фильм «Напряги извилины» имеет при себе шпионскую подоплёку. Или канву. (Как хотите). Но выстроено всё именно таким порядком, что от всех этих шпионских причиндалов кружится голова. В том числе и от смеха. Название, правда, наши маркетологи запороли. Там идёт игра английских слов, которые, конечно, можно перевести так, как перевели. Но при учёте, что главного героя зовут Максвелл Смарт, понимаешь промашку. 

	Ну и раз я уже сказал о главном герое, то впору сообщить и о его напарнице! Она по закону жанра – красавица и носит кодовое имя Агент 99. К слову о других номерных агентах, то Макс будет пронумерован числом 86. Но не последнюю роль во всей этой истории сыграет и Агент 23. Агенты входят в состав «Контроля». Противоборствуют как будто давно с «Хаосом». Представитель этого Хаоса Зигфрид хочет поставить мир на уши. И речь уже даже не об очень больших деньгах.

	Ну и шапка оказалась по Сеньке тогда, когда всё перевернули с ног на голову, превратив агентов в весёлых балагуров. Роль первой скрипки в таком мажорном оркестре, конечно, сыграл Карелл. А мисс (на ту пору мисс) Хэтэуэй дополняла нашего гэга. Проще говоря, без красивой верной экранной подруги Максвеллу, а через него и Кареллу не перед кем было бы паясничать. Так что это в заслугу специалистам по кастингу вкупе с Бруксом и Генри (см. выше). Ну а подруга ли она вообще по сюжету, или же с дамой нужно ухо держать острее бритвы - это тоже предстоит выяснить. А заодно и самому не попасть под подозрение в двойной игре.

	Фильм Питера Сигала нисколько не утомляет. Шпионские штучки в виде различных джеймсо-бондовских приспособлений только добавляют юмора и шуток. А дуэт Карелла и Энн прекрасно в гармонии дополняют Дуэйн Джонсон (Агент 23) и Теренс Стэмп в роли колоритнейшего из оных злодея Зигфрида. А кроме комедии лента пестрит (но не мельтишит) красиво поставленными сценами из жанра экшн. 

	Одним словом, фильм – одно сплошное наслаждение! Я сам уже смотрел его не раз. Чего и вам советую…

	10 из 10