В целом картина оставила хорошие впечатления. За исключением разве того, что она почти полностью повторяет задумку гениальной комедии с участием Роуэна Аткинсона 'Агент Джонни Инглиш'. Нет, фильм вполне самостоятелен, но некоторый осадок от 'плагиата' все-таки остается. Многие моменты как раз напоминают сюжет Джонни Инглиша.

Актеры сделали все, чтобы зрителю было над чем посмеятся. Стив Кэрелл действительно стал настоящей зведой, которая сравнима, на мой взгляд, лишь с Джимом Керри. Однако особенность Кэрелла, в отличие от последнего, именно в 'антиклоунском' юморе. Привычных для комедиантов кривляний, смешный выражений лица почти нет. Несмотря на это, Кэрелл комичен почти во всем, что он делает. А рядом с 'наигранно' серьезной Энн Хэтэуэй он выглядит еще смешнее. Мистер Скала же здесь играет для себя привычную роль, чем тоже вызывает дикий хохот, составляю пародию на самого себя. Теренс Стэмп в роли очередного отъявленного злодея как всегда прост и гениален.

Сюжет фильма продуман хорошо. Все мелочи и детали сочетаются друг с другом и не вызывают провокационных вопросов, а также не требуют уточнений. Это всегда приятно. Надоело смотреть фильмы, где все время хочется сказать: 'А вы забыли это', 'А вы упустили то', 'Сами же сказали то-то, а потом забыли и запутались...' - поэтому приятные впечатления.

Юмор не замысловат, если вы - поклонник интеллектуального юмора или юмора черного и пошлого, то выключите телевизор и не смотрите, приятный эмоций у вас этот фильм не вызовет. Однако тем, кто хочет расслабиться после долгого рабочего дня и насладиться поистине легкими и непосредственными шутками, кинокартина безусловно приглянется. Приятно, мило, не грузит. Кроме того, сценарий является совершенно замечательным примером пародии на американские шпионские боевики, что само по себе приятно - американцы наконец-то решили и над собой посмеяться.

8 из 10