У Энн Хэттуэй есть поразительное свойство - выбирать отличные фильмы для съемок. И этот не исключение.

Это одна из моих любимых комедий, которую я пересматривала не менее десяти раз и собираюсь пересматривать столько же. В ней мне нравится всё: сюжет, игра актеров, музыка, шутки, места съемок...

Рассмотрим подробнее каждый аспект:

1. Сюжет.

Закрытая шпионская организация, борющаяся с агентами 'Хаоса', представители которой - опытный агент 99 и недавно испеченный из аналитиков агент Смарт.

Кому бы не хотелось побыть вместе с ними, чтобы спасти мир от зла с помощью здорово оснащенного шпионского оборудования?..(взять хотя бы 'необычный нож' Брюса и Ллойда с дротиками из нано-паутины)

2. Игра актеров.

Здесь придраться не к чему: все актеры бесподобны! Особо хотелось бы отметить Стива Карелла, который просто заражает своим позитивом и неистощимой энергией.

3. Музыка.

Как и полагается, музыка - вполне шпионская и, что самое главное, не надоедающая, не раздражающая, а окунающая в шпионскую атмосферу. Приятно удивила особая роль в комедии 9й симфонии Бетховена, а именно ее заключительной части 'Оды к радости'.

4. Шутки.

По сравнению с остальными американскими комедиями, шутки здесь неизбитые, интересные и, что самое главное для комедии, смешные.

5. Места съемок.

Герои прокатились от США до России, что само по себе для россиян должно вызвать интерес. Панорамы Москвы и Смоленска, опасные съемки на берегу Москвы-реки, сложные кадры с парашютами, полные адреналина 'гонки' агентов не дают зрителю скучать и заряжают позитивной энергией.

С моей точки зрения, у комедии нет минусов.

Операция 'радость' действительно удалась Питеру Сигалу. Убедитесь сами! Это комедия для всех возрастов, заряжающая энергией и хорошим настроением надолго.

Советую всем!

Бесспорно,

10 из 10