Экранизации аляповатых похождений комедийных сыщиков имеют славную историю. Питер Селлерс в 'Розовой пантере ', Лесли Нильсен в 'Голом пистолете ', теперь вот возможность сыграть такого персонажа выпала Стиву Карреллу, успешно делающему себе карьеру в Голливуде. Комик с лицом офисного клерка, страдающего легким слабоумием, он как нельзя лучше подошел на роль аналитика Макса Смарта, случайно ставшего суперагентом и предотвратившего яденый теракт. 

Когда я шел в кино, я вообще-то намеревался посмотреть 'Хеллбоя ', но в итоге как-то очутился на этом фильме. И не пожалел. Это действительно смешная и забавная картина, наполненная действием! Всё разворачивается очень быстро, нигде сюжет не провисает и при этом много шуток. Притом нормальных шуток, а не того вымученого кошмара, что нам так любят поставлять бездарные комедии. А на сцену с мини-арбалетом в самолете пришла посмеяться даже девушка, проверявшая билеты.

Что интересно, часть фильма разворачивается в России и при этом каких-то смертельных ляпов по этому поводу тут мною не обнаружено. Даже есть сцена на узнаваемом всеми Боровицком мосту в Москве. Фильм смотрится легко, сделан на уровне и вообще это отличная шпионская комедия! А Стив Каррелл идет в гору просто на глазах!