Давным-давно, в далеких шестидесятых, после выхода фильма «Доктор Но» приобрел популярность некий Бонд. Джеймс Бонд, если быть точным. Экранизация пародийного романа Яна Флеминга об агенте под кодовым номером 007 получила многочисленные продолжения, став, в итоге, нескончаемой шпионской Санта-Барбарой. Все было бы хорошо, но в какой-то момент многие зрители (а вместе с ними и создатели некоторых фильмов бондианы) забыли, что любитель взболтанных, но не смешанных водки и мартини – всего лишь стеб над шпионским боевиком, а не серьезное кино. Начали появляться многочисленные подражания, сделанные на полном серьезе, а вместе с ними и пародии на изначально пародийного Бонда, одной из которых (едва ли не самой первой, кстати) был сериал «Get smart», до России, как это часто бывает, практически не дошедший. 

Когда в 2008 году было все-таки решено сделать одноименную полнометражку по сериалу, получившую в российском прокате название «Напряги извилины» (хохма «Get smart» по вполне понятным причинам на русский не переводится), создатели, вместе с явным риском (изменившаяся ситуация в мире, расплодившиеся пародии на агента 007) получили и заметные преимущества (сам Бонд стал крайне серьезен, технические достижения кинематографа позволяли сделать более динамичный фильм), которые и были использованы в полной мере. Правда, несмотря на развитие технологий, кино снято на раздражавшую (особенно в экшн-сценах) телекамеру…

Питер Сигал, которому было поручено режиссировать «Напряги извилины», режиссер довольно средний, хотя на своем веку ему довелось поработать с такими комедийными звездами, как Лесли Нильсен (фильм-то был неплохой, но вот отсутствие Дэвида Цукера на постановке сказалось), Адам Сэндлер и Эдди Мерфи. На этот раз Сигалу в качестве известного комика прибыл Стив Карелл, и это можно считать плюсом. Карелл (внешне, кстати, немного напоминающий исполнителя роли другого «недоагента» - британца Роуэна Аткинсона)  обладает удивительным свойством превращать любую скабрезность в нечто милое и забавное. Достаточно вспомнить «Сорокалетнего девственника», будь на месте Стива тот же Сэндлер, кино было бы абсолютно другим. И в данном случае именно благодаря Кареллу (что-то еще и писалось явно под него) все пошлые или сортирные шутки, которых по сценарию немного, но они есть, почти незаметны во время просмотра. 

Основу, однако, составляли совсем другие комедийные приемы: классические гэги, различные забавные гаджеты (многие из которых придуманы еще Бруксом в сериале), забавная и тоже пародийная российская глубинка как дань жанру, весьма неожиданные сатирические выпады в адрес мировой и, в частности, американской власти и, разумеется, веселый стеб над штампами шпионских боевиков. В частности, немаловажная часть сюжета построена на опровержении одного из главных стереотипов – у злодеев нет характеров, семей, привычек и чувства собственного достоинства. Плюс ко всему – игра на антиподах: растяпа Смарт (Карелл) – суперагент 23 (комический талант Дуэйна Джонсона, надо сказать, превышает его умение играть в боевиках); добрый во всех отношениях Шеф в исполнении блистательного Алана Аркина – вечно грубый и мрачный Зигфрид (не менее блистательный Тэрренс Стамп); парочка лабораторных ботанов против дуэта матерых киллеров… Одной лишь Энн Хэтэуэй не досталось противоположного персонажа, однако сексуально крутая агент 99 и обаятельно старательный Максвелл Смарт составили неожиданно аутентичный на фоне Бонда и его многочисленных подружек дуэт. Ах да, особняком стоит еще и камео Билла Мюррея, куда же без него-то?

«Напряги извилины», несмотря на некоторые минусы вроде злополучной телекамеры (это впрочем, раздражало только лишь меня) - очень симпатичная пародийная комедия, оставляющая после себя исключительно положительные впечатления. У вас таких нет?