Когда я увидел рекламу этого фильма, я сказал - 'Я на него пойду ' - и не пожалел о том, что сходил. Не всегда римейки популярных сериалов прошлого удаются современным режиссерам, но этот фильм - исключение. Прекрасный подбор актеров и достойное продолжение шпионских похождений Максвелла Смарта.

В фильме присутствует и живой юмор, и интересный сюжет. Также понравилось, какое место отведено в фильме Дуэйну Джонсону - хоть он и крутой агент, но всё же, по большей части, остается в стороне. И такая роль ему удалась.

Стив Карелл бесподобен. Отличный фильм, рекомендую.

10 из 10