Комедии я смотрю часто, очень часто, потому что люблю этот жанр. И частый просмотр комедий привёл меня к тому, что шутки в них стали повторяться, юмор перестал радовать, а сюжеты похожи один на другой.

Я не рискну сказать, что сюжет 'ШИ' далеко отошёл от стандарта. Однако само содержание, сами шутки и хорошая игра актёров откровенно и НЕОЖИДАННО порадовали.

Прекрасный тандем Карелла и Хэтэуэй смотрелся просто идеально. Герой Карелла - это отличное продолжение всех традиций 'делания глупостей с серьёзным лицом'.

Что удивило несказанно: незаезженность шуток. Одна из самых полюбившихся - 'Шеф, вы тоже думаете, что и я?' - 'Да, если ты думаешь 'Твою мать, твою мать, мне рыба-меч чуть не проткнула башку!'.

Порадовала также ухоженность России, хотя большинство сцен явно снималась за рубежом. Больше всего рассмешил талончик с номером очереди в булочной. Заправка вообще не похожа на российскую, не смотря на стоящие рядом древние Нивы, Жигули и горбатые Запорожцы. 

При всём при этом весь скептический настрой к фильму был разрушен ещё на первых минутах фильма, когда к пустому аквариуму главный герой прикрепляет стикер-напоминание 'Купить рыбок'.  

Всем любителям комедий - смотреть обязательно: качественное, энергичное и весьма красивое кино. 

9 из 10