Каждый спасает мир по-своему, Стив Карел предпочитает это нудное занятие делать весело. 

Очевидно, что из этого фильма мы получили то, что сейчас принято обозначать под популярной фразой «летний блокбастер». Естественно не под обозначением огромного бюджета и огромных многомиллионных кассовых сборов, а только по составляющему: драйв – много искрометного юмора. Но и бюджет в 80 миллионов и неплохая окупаемость тоже говорит о какой-то причастности к «летнему блоку», вспомнить хотя бы недавно отгремевший «особо опасен» с бюджетом в 75 миллионов.

К чему это я говорю и привожу все эти цифры. Просто «Напряги извилины» дает зрителю не меньше развлечения, чем любой нынешний боевичокс-комикс или нечто на подобие того. Лично я ожидал намного меньше, обычную комедию-пародию про очередного бонда-неудачника, а получил с полна, и главное, практически со сто процентным совпадением фраз – ни на что не претендуем, а только веселим, и никакого пафоса, а именно пародия на него – это, кстати, все то, на что нам намекали создатели «Хэнкока». Ну да ладно.

Уже с самых первых кадров фильма, в виде безумно летящей космической станции, на лице появляется улыбка, которая практически на протяжении всего сеанса не должна сойти. Шуток очень много! Чего только стоит одна большая шутка, комик Стив Карел, на которого без смеха здесь смотреть не возможно. Или, как понятно уже из постера, его безумные приключения с красоткой напарницей по матушке России – танцы, безумные танцы; не сработавший колпак с самым счастливым днем в жизни; ферари в деревне в сопровождении удивленных взглядов сельских жителей, но главное там конечно бабулька с новеньким телефоном раскладушкой, которым она даже умеет пользоваться. Зал угорал.

Всю фильмографию режиссера Питера Сигала я не смотрел, но в его карьере преимущественно были одни довольно удачные комедии, последние из которых с Адамом Сэндлером (50 первых поцелуев). Тут же Сигал удачно соединил неплохой экшн с привычным для себя комедийным жанром. В первую очередь дело обстоит в динамическом сценарии, который не разменивается по мелочам, а без передышки идет вперед выдавая новые и новые перлы. Свою роль сыграл тут, конечно же, именитый оператор Дин Семлер с изящными экшн-съемками. И знаменитый блокбастерный композитор Тревор Рабин (Армагеддон, Сокровище нации), который написал для себя привычную музыку в этом жанре с пародийной частью на агента 007.

Энн «принцесса» Хэтэуэй входит, по различным рейтингам, в топ-50 самых привлекательных женщин планеты. Не знаю, суждено ли этой красотке когда-нибудь заполучить награду от академиков, но скажу, что ей особо напрягаться и играть сильные роли не так обязательно. Энн просто и не принужденно украшает любой фильм, приятной внешностью и легким не принужденным исполнением роли. Их забавный дуэт со Стивом Карелом, действительно получился веселым и пародийным на многие штампы.

Голливуд уже истощился на новые истории, сценарии, поэтому сейчас идут в ход ремейки. Если ничего не измениться, то на эти ремейки будут новые ремейки и так до тех пор, пока это будет приносить прибыль. «Напряги извилины» (вот русские прокатчики порадовали с названием) тоже оказывается ремейк комедийного сериала. Не знаю, не смотрел, но сей качественный продукт меня повеселил, развлек, и пока что, ему больше всего удалось это сделать из так называемых летних блокбастеров 2008. Чего и вам желаю, оторваться и поднять настроение.

итак, мой высший балл:

9 из 10