Моё знакомство с работой режиссёра Питера Сигала произошло с выходом уморительной комедии 'Управление гневом', хотя я отдаю должное фантастической игре великого Джека Николсона в этом фильме, но ведь надо ещё уметь так поставить диалоговую сцену, даже с хорошо прописанным юмором, чтобы колики в животе случились от смеха, да и актёров направить в необходимое русло, насколько бы они не были талантливы. После 'Управления гневом' я всегда с удовольствием смотрел, если это случалось, фильмы под постановкой Питера Сигала. Но это не относилось к пародийной ленте, ремейке сериала 60-х годов прошлого столетия, 'Напряги извилины'. Меня не особо обрадовало появление на кинематографическом небосклоне очередного комика, вовсю эксплуатировавшего образ 'вечного неудачника' Стива Карелла. Подобных исполнителей достаточно, например, Адам Сэндлер или же Бен Стиллер, а они явно будут поинтереснее, чем Карелл. Но, как ни крути, я добрался до фильма и посмотрел, замечу, не без удовольствия. В анналы истории, как одна из лучших пародийных комедий 'Напряги извилины', никогда не попадёт, но вполне хватит того, что с ней весьма удобно расслабиться после сытного обеда, комфортно расслабившись на диване.

Шпионские пародии не раз и не два выходили на экраны, каждый раз в них, почему-то (что за стереотип?) главный герой - явный неудачник, но он и только он сможет спасти свою страну, а то и весь мир от очередной масштабной катастрофы. Да, 'Напряги извилины' просто напичканы банальными клише и каждую сцену можно предугадать без особых сложностей, но, главное, что особого напряжения и раздражения лента не несёт. Стив Карелл несёт свою 'ношу' лузера, но стечение обстоятельств приводит к тому, что он избран на сложнейшую операцию. Именно в характеристиках лузера и сопровождается основная комедийная линия - своими неудачными действиями он вызывает массу забавных ситуаций, которые, естественно, и должны нас рассмешить. Несколько таковых действительно имеется. Стоит опустить всю диалоговую часть фильм и просто лицезреть комедию в стиле 'нон-стоп дурацкие ситуации', что не делает фильм плохим.

Игра актёров, кстати, тоже не является каким-то безумством юмора. И Стив Карелл и Энн Хэтэуэй заметно, что больше развлекались, нежели работали, но и жанр фильма предрасполагал не нагружать зрителя.

В общем, несмотря на обилие шаблонов, присущих фильмам-пародиям, и частично односложному ведению хода действия, картина смотрится просто и непринуждённо, может развеселить в некоторых моментах.

7 из 10

P.S.: А Маси Ока и Нэйт Торренс заслужили, чтобы о них сняли отдельное кино.