На самом деле я не знаю, какая историческая или художественная важность присутствует в этом фильме, даже не понятно его предназначение. Что это - дополнение к сериалу, или перезапуск с расчётом на широкие массы в виде кино? Лично я подразумеваю последний вариант, а если это так, то и рецензировать это кино я буду как перезапуск классического сериала. 

Сюжетно, фильм берёт за основу второй эпизод классического сериала Доктора Кто - 'Далеки', обустраивая всё так, будто это первое приключение Доктора и его спутников, так что сценаристы чуть ли не в точности пересняли ключевые моменты серии, вставляя мелкие и незначительные изменения. И всё же те, кто не знают что было в классической серии (хотя кино снималось с расчётом на фанатов сериала), поясню: некий Доктор Кто решает продемонстрировать новому парню своей внучки особенности его великого изобретения - ТАРДИС - машины, способной переноситься во времени и пространстве, и оно случайно активизируется, перенося Доктора, его внучек и незадачливого паренька на планету Скаро, где господствует высокая радиация и группа пришельцев Далеки, намеревающиеся полностью уничтожить планету для его захвата. Доктору предстоит не только спасти себя и своих спутников, но и остановить Далеков.

Что интересно, изменения от классики касаются и внешних качеств, как например изменённого внутреннего вида ТАРДИС, превращение Доктора в простого, но чудаковатого профессора (хотя поначалу он таким и позиционировался). Изменения коснулись и персонажей: Барбара из учительницы превратилась в его внучку, Иен - из храброго учителя в недотёпу, а Далеки и вовсе стали разноцветными. Но такие изменения в точности соответствуют попытке перезапуска, поэтому лишь остаётся либо принять их, либо отвергнуть, и я за первый вариант, потому что все эти изменения выглядят очень гармоничны (а смена возраста Сьюзен с подростка в маленькую девочку очень даже пошло на пользу в угоду семейной целевой аудитории). Стоит ещё заметить жанровую особенность - фильм представляет собой смесь семейной фантастики с приправленными элементами комедий (на самом деле комедийность тут крутиться вокруг персонажа Иена, который умудряется спотыкаться даже стоя на ногах).

Единственное, что не порадовало, так это тот факт, что сюжет классической серии донельзя скомкали. К примеру 'Далеки' состояли из 6 серии по 20 минут, в то время как здесь создатели старались всё это уместить в 80 минутный фильм, поэтому зачастую это приводило к довольно глуповатым и несуразным моментам, а короткий хронометраж и вовсе оказался довольно зануден. Я молчу про несуразный финал, который хоть и позиционировался как смешной, но кроме недоумения ничего не вызывает.

Питер Кушинг в роли Доктора смотрится очень замечательно. Если персонаж Хартнелла был вспыльчивым упрямым старичком, то персонаж Кушинга довольно забавный дедуля с огромным багажом научных знании и способностью смешно изображать на своём лице удивление. Идеальный персонаж для комедийной версии Доктора, но представить его в образе одной из его многочисленной реикарнации оригинала очень сложно. 

Так же порадовала довольно красивая мелодия вначале, побуждающая к просмотру. Спецэффектов тут и вовсе нет.

'Доктор Кто и Далеки' - фильм, который будет интересен и нелюбим фанатам классической серии. Тут уже им решать - любить эту попытку переделать сериал под комедийный формат или забыть о его существовании. Лично для меня эта картина представляла себе живой интерес, и этот интерес практически оправдался. 

7 из 10