Один из эпизодов, уже тогда популярного сериала про Доктора Кто, превратили в отдельный фильм с Питером Кушингом, в роли доктора, хотя в сериале играл не он.

Доктор Кто изобрел машину позволяющую путешествовать куда угодно, хоть на другие планеты. И на другую планету он отправился, случайно, с внучкой, дочкой и её женихом. А планета находится в стадии после-ядерного апокалипсиса. И живут на ней два народа. Далеки - ящерицы, проживающие в специальных движущихся капсулах, зачищающих от радиации и живущие в городах-крепостях и Талами, голубоватой внешности людьми, научившимся лечить радиацию травами и живущими в лесах.

Далеки взяли доктора Кто и его семью в плен, для опытов. В то время Талы хотят обменяться с Делеками лекарствами в обмен на еду, но им готовится ловушка.

Фильм детский, он снят для детей, поэтому на многое тут можно закрыть глаза, как на пример, что герои с трудом излечившись от радиоактивного заражения, тут же пьют воду из ручья в том же зараженном лесу или что Далеки обладают маневренностью тумбочки на колесиках и поэтому не страшны и даже забавны. Но тем не менее не смотря на всю наивность фильма, посмотрел я его с удовольствием. Вполне такое кино, вечером под чай. 

5 из 10