История рассказанная  в фильме, может произойти в любое время, в любой стране и в любом месте.

   Немолодой врач   Костас / Макиса Пападимитру/ одинокий, видимо  не очень  успешный и удачливый, приезжает работать  на небольшой греческий остров. Будни проходят скучно и монотонно пока не наступает  курортный сезон. Он знакомится с компанией молодых людей-хипстеров  и в его тусклый и серый мир вторгается  Анна / Элли Трингоу/кокетливая, безрассудная и  вдвое младше  его. Море, солнце, обнаженные тела, ночные похождения свободная и беззаботная жизнь, ошеломляет Костаса. Ему ужасно хочется стать своим, влившись в эту сумасшедшую, наполненную эмоциями жизнь не ограниченную никакими рамками, не подозревая, что для молодых людей  он лишь временная забава. Костас влюбляется  в очаровательную и откровенно заигрывающую с ним   Анну.   И   кажется   ему повезло его принимают и Анна  отвечает  взаимностью. Но его видение  желаемого расходится с действительностью, наступает прозрение, которое он не хочет принять, дальше  отчаяние доводящее до безумия. И финал... душераздирающий, шокирующий. 

   Превосходная  игра актеров.  Макис Пападимитру показал как  в скромном и тихом человеке  зарождаются бурные эмоциональные взрывы (обида, оскорбление, гнев, отчаяние, радость) превращающие его в психопата, как человек в погоне за своими желаниями разрушает самого себя. И удивительно, безумные поступки доктора Костаса вызывают только жалость и сострадание

  С первых же секунд фильм  затягивает в свой мир, создает ощущение присутствия. Хлещущий, тоскливый дождь за окном сменяется   ласковым  солнцем,  морской  бриз  треплющий волосы, и капли   воды на загорелом теле дразнят, плавно перетекая в  любовные игры ночных танцевальных  оргий. Прекрасная режиссерская работа, красивая эротическая картинка, и  музыка  70 - х придает фильму ностальгический шарм. 

 Минус за ненормативную лексику. Понятно, что это  придает реалистичность событиям, но   уши режет. Фильм стоит того, чтобы потратить на него свое время, хорошая психологическая драма переходящая в триллер.

 К просмотру рекомендую  не всем,  субкультура хипстеров  может  показаться чуждой и не приемлемой.

8 из 10