Греческий 'Загар', представленный на нескольких международных фестивалях в Роттердаме, в США («На юг через юго-запад») и в Южной Корее, заставил говорить о его авторе - режиссере и сценаристе Аргирисе Пападимитропулосе - как о еще одном представителе нового греческого кино. И это наряду с такими широко известными именами его соотечественников как Йоргос Лантимос ('Лобстер', 'Клык') и Афина Рахель Цангари ('Аттенберг', сериал 'Борджиа'). Содержание ленты не выбивается из общего режиссерского тренда этих авторов: 'Загар' в меру тревожен и способен показать все оттенки душевного дискомфорта там, где этот дискомфорт невозможен по определению. Жизнь забрасывает доктора средних лет Костиса (Макис Пападимитру, блеснувший в недавнем 'Шевалье' Афины Цангари) на небольшой островок Антипарос в Эгейском море с парой чемоданов, куда, по всей видимости, уместилось все его разочарование от прошлой жизни. Пападимитропулосу удалось снять 'Загар' как фильм, где островной рай дает жизни врача закручиваться сначала в виде драмы и далее, через комедию и мелодраму, прорастать в триллер.

Попробуйте понять человека, который исправно лечит всех своих островных пациентов на протяжении долгой и дождливой зимы и который получает дразнящую прививку обнаженными телами летом. Жизнь главного героя 'Загара' скучна, он вынужден терпеть местных жителей вместо того, чтобы присоединиться к обществу аборигенов и начать жить счастливо. Другое дело - лето, летом жизнь бурлит, красотка Анна (дебют Элли Трингоу), которая вдвое младше Костиса, попала в небольшую аварию и вовсю кокетничает с этим обаятельным коротышкой с грустными глазами. И доктор пускается во все тяжкие курортного отдыха с компанией своих новоиспеченных друзей с бесконечными загулами, купаниями голышом и прочими пьяными авантюрами. 'Загар' словно искаженная проекция набоковской 'Лолиты' на Костиса в виде возникновения навязчивого влечения, которое ведет к полному крушению жизни и вызывает сочувствие несмотря на всю сложность его характера.

Актерская работа Макиса Пападимитру в этом фильме достойна всяческих похвал, он сыграл героя замечательной и в меру душераздирающей истории с огромным набором эмоций человека без прошлого и без ощутимого будущего. Костас всем своим видом вызывает жалость именно потому, что его карьера врача не столь блестящая как хотелось бы, что у него нет друзей, что он - просто одинокий возрастной мужчина со странностями. Но именно в компании молодых хипстеров он пытается быть с ними наравне и быть собой, хотя и не понимает, что ничего серьезного и настоящего в этих странных отношениях нет. Костас - просто уморительное курортное развлечение для туристов, местный парень, с которым можно хорошо провести время, в то же время доктор начинает пренебрегать своими обязанностями, пьет не просыхая и переступает клятву Гиппократа. Пападимитру удается создать образ человека, который стремительно деградирует и теряет голову от практически подростковой влюбленности, его Костас в 'Загаре' - это увлекательная история паранойи и отчаяния во вполне комфортных обстоятельствах, где от шутки до трагедии всего чуть больше часа экранного времени.

Пападимитропулос как режиссер эффективно использует в этой ленте повторы и выстраивает ритм в основном от бурлящей пляжной и ночной жизни Антипароса, которая пронзает гламуром, утренним похмельем и сексуальной невоздержанностью. Ему удается сцена поистине в босховском стиле, когда вся компания нагишом извивается на праздничной вечеринке в экстазе у костра и Костас оказывается уже в невозвращенцах для прежней размеренной и правильной жизни. Все выстраивается в 'Загаре' на контрастах: зима - лето, разница в возрасте, дневной пляжный отдых против безумных вечеринок, субтильная Красавица против пузатого Чудовища с килограммом шерсти на теле. И режиссеру удается, не теряя ритма фильма, пустить его по пути истории получения малышом Костисом всеми доступными путями смутного объекта желания. Море выпивки, жар разгоряченных тел, грохот ночных дискотек - практически Ибица, включая скромного странного доктора среднего возраста, который застрял где-то в двух шагах от этого рая.

7 из 10