Наследница могущественной Древней Греции, которая считается колыбелью западной цивилизации, терпит жесточайший кризис. Страна платит международным банкам высокие проценты за легкомысленно взятые правительством кредиты. Народ теряет работу, впадает в депрессию или озлобленность. Уныние портит взаимоотношения на работе и в семье. А тут ещё беженцы с Востока, там идёт гражданская война, которую поддерживают Америка, Европа и Россия. Одни помогают одним группировкам, вторые помогают другим, третьи помогают удержаться правительству. 

 Гражданская война беспощадная и люди бегут. Тысячи беженцев ежедневно высаживаются на Балканский полуостров в Эгейском и Ионическом морях в поисках убежища. И без того непростая обстановка в Греции превращает страну в поле вражды с беженцами, часть которых не могут найти работу и грабят магазины, насилуют, воруют. Беженцы искали лучшей жизни, а встретили лагеря и нищету в практически разорившейся стране. Одни греки терпеливо сносят присутствие беженцев, другие вступают в ряды организации по уничтожению чужеродных, виня их в ухудшении своего положения.

 Но жизнь с её проблемами не отменяет желание любить и нам рассказывают три красивые любовные истории на первый взгляд абсолютно не связанные с друг другом, но сплетающиеся в конце фильма в тугой узел, с которым не возможно жить, ни развязать, не разрубить. Удастся ли стать счастливыми и соединиться парам нам предстоит узнать. Жизнь учит, что надо всегда быть готовым к переменам и, когда случай представится, не боятся и бороться за свои чувства, не взирая на усталость, возраст и трудности. У судьбы всегда есть в запасе второй шанс.