В фильме три истории о любви между иностранцем и греком, любви, которой по логике не должна была быть. Но, как пытается показать нам режиссер, любви не интересны человеческие беды и проблемы. Она просто случается. Христофорос Папакалиатис соотношает наш мир с древнегреческим и валит всю вину на бога Эрос.

При всем этом режиссер не отходит от 21-ого века и показывает теперешние конфликты в социуме Греции. Финансовый кризис, сирийская война и принудительное принятие эмигрантов — вот что сегодня тревожит население Греции. И можно любить кого-то в этой среде?

Фильм действительно снят хорошо. Это не артхаус, хотя работа Папакалиатиса здесь гигантская. Он предназначен для более широкой аудитории, но намерен отвоевывать сердца еще и во время фестивалей. Актеры, музыка, операторская работа — все на высоте. Не буду сравнивать с другими представителями этой страны (вы все их знаете), но фильм напрашивается в ряды греческого кино.

8 из 10