Чудесный, удивительный и позитивный фильм! Он снят по мотивам одной из сюжетных линий популярного в Китае фантастического онлайн-романа Чжан Муйе 'Призрак гасит свет', также известный под названием 'Свеча в гробнице'. Другой киноадаптацией глав из этого произведения является фильм 'Хроники призрачного племени' (2015) и телевизионный сериал 'Свеча в гробнице' (2016). 

Сюжет фильма представляет собой китайский вариант классического квеста по теме авантюрной архелогии. Трио моджинов - грабителей могил - здесь вполне справляются за Индиану Джонса с поисками таинственного артефакта Цветок Равноденствия, который якобы обладает способностью воскрешать мёртвых. Декорации выглядят так, будто вскоре должны засветиться в очередной серии компьютерной игры 'Томб Райдер'. Девушка-моджин Ширли Янг, естественно, напоминает Лару Крофт, а общая комедийно-боевая атмосфера просто обязывает время от времени выскакивать таких героев, о коих хорошо сказано в народе: когда он пьян, он - Джеки Чан, и всем пропишет вертухан. Особой изюминкой является вкрапление истории нахождения под монгольскими равнинами подземной гробницы. Этот эпизод на 20 лет отстоит по времени основного повествования и наполнен колоритными приметами периода ортодоксального коммунизма и самоиронией. 

Общее впечатление о фильме: глядишь, пройдёт ещё несколько лет, и в жанре приключенческо-фантастических боевиков Поднебесная достигнет уровня кинохитов мирового проката.