У каждого режиссера есть свой особенный проект, в который он готов вкладывать все силы и даже частичку собственной души. Для Джона А. Дэвиса таким увлечением было создание ряда анимационный картин, повествующих о похождениях мальчика-гения Джимми Нейтрона, способного решать самые сложные задачи в считанные секунды. Не собираясь идти на никому не нужные компромиссы, сковывающие полет творческой мысли, в 1997 году Дэвис на пару с добрым товарищем Кейт Алком организовывает собственную производственную студию DNA Productions, в недрах которой можно было творить мультфильмы без надоедливого присмотра сторонних продюсеров. Режиссер незамедлительно воспользовался полученными возможностями, продолжив исследование биографии Джимми Нейтрона и даже получил номинацию на престижную премию 'Оскар' за полнометражный анимационный фильм 2001 года. При этом необходимо отметить, что компания Дэвиса старалась по возможности расширять поле деятельности, исследуя новые истории и придумывая ранее невиданных героев. Так что наряду с Джимми Нейтроном студия была ответственная за выпуск довольно популярного мультсериала 'Cartoon Sushi', создала весьма примечательную короткометражку 'Олайв' на пару с коллегами из телевизионного подразделения компании 20 век Фокс, и наконец отправилась на Северный полюс, чтобы раскрыть саму суть эпического противостояния 'Санты против снеговика'. Но несмотря на обилие проектов, отправляющихся прямиком на малые экраны, Джон А. Дэвис не собирался умалять свои амбиции и после удачного прокатного опыта полнометражных приключений Джимми Нейтрона решил выпустить еще один крупный студийный мультфильм, который впоследствии стал самой дорогой анимацией в истории DNA Productions. С интересом оценив «Приключения Флика» и «Муравья Антца», каждый из которых обладал своими несомненными достоинствами и удостоился внимания зрителей как в Америке, так и за океаном, Дэвис задумал продолжить тематику исследования насекомых в собственной «Грозе муравьев». И несмотря на то, что DNA Productions не имела столь мощной производственной базы, как Pixar и DreamWorks, режиссер сумел без проблем заинтересовать работой над мультфильмом Николаса Кейджа, Джулию Робертс и Мэрил Стрип, которые прекрасно знали о достижениях Дэвиса с Джимми Нейтроном и не видели ничего сомнительного в том, чтобы поиграть с компьютерными фантазиями, создаваемыми под эгидой знающего свое дело мастера.

Непосредственно сам сюжет мультфильма знакомит нас с мальчиком по имени Лукас Никль (оригинальная озвучка Зака Тайлера). Переехав вместе с семьей из родных мест в совершенно другой город, герой не в силах с кем-либо сблизиться, потому что никто из новых одноклассников не воспринимает его всерьез, да еще и главный школьный задира то и дело выбирает Лукаса в качестве объекта для нежелательного внимания. Рассчитывать на понимание старшей сестры парню тоже не приходится, ведь ее голову занимают совершенно иные заботы. Родители также не спешат помочь сыну, так как постоянно заняты, а потому Лукас остается со своими проблемами наедине и старается справиться с ними своими собственными методами. Не имея возможности ответить обидчикам напрямую, герой выплескивает весь свой гнев на земляные холмики муравьев, которые обосновались неподалеку и никак не могут понять, за что они заслужили такое неприятное отношение со стороны обыкновенного мальчика, которому не сделали ничего плохого. Но так как Лукас продолжает с особым рвением прыгать по муравьиным строениям, королева насекомых (Мэрил Стрип) отдает приказ своему колдуну Зоку (Николас Кейдж) создать волшебное зелье и подложить его к мальчику, дабы тот выпил его и уменьшился в размерах. И рисковая муравьиная авантюра в конце концов увенчалась успехом, после чего Лукас оказывается в распоряжении тех, кого еще совсем недавно совершенно не воспринимал всерьез. Получив наказание в виде заточения в пределах обитания своих бывших жертв, герой наконец-то начинает понимать весь масштаб своих ошибок и старается подружиться с муравьями, наделенными не только лишь разумом, но и выдающимися умениями, которые еще неведомы людям. Заимев добрых товарищей и даже наставников, Лукас получает то, о чем раньше мог только мечтать и теперь ему необходимо выбрать, что делать далее, ведь с одной стороны он мальчик, коему необходимо вернуться назад, к своим близким, но с другой он отыскал в муравейнике родственные души, которые его никогда не предадут.

Нельзя сказать, что мультфильм Джона А. Дэвиса обладает неким грандиозным смысловым посылом, и тем не менее «Гроза муравьев» говорит со своими зрителями на простом, понятном языке, исполненном глубокой моралью, шутками и выводами, которые заставляют задуматься о последствиях наших поступков, которые иногда могут носить слишком мрачный характер. В лице главного героя режиссер представляет нам собирательный образ всех школьных неудачников, которые при определенном стечении обстоятельств могли бы оказаться по-настоящему счастливыми, но окружение делает из них обозленных на весь мир индивидуумов и не позволяет развиваться в том направлении, которого они заслуживают. Лукас Никль сам по себе довольно неплохой парень, его нельзя назвать негодяем даже вопреки тому, что он с особым рвением издевался над несчастными муравьями. Создатели мультфильма предельно ясно описали все тонкости его поведения, продемонстрировали причины и следствия его неудовлетворения судьбой, от чего парень заслуживает исключительного сожаления, в котором не находится места для едкой иронии. Конечно, Джон А. Дэвис не собирается поднимать имеющийся в его распоряжении социальный трагизм до наивысших высот, так как детскому мультфильму подобное не требуется, однако «Гроза муравьев» блестяще справляется с развитием характеров и грамотно прокладывает мораль, с которой совершенно не поспоришь. Зрители видят в лице Лукаса и прочих персонажей фактически прообраз самих себя, благодаря чему просто не смогут остаться безучастными во время продвижения истории. И пускай никакой особой интриги здесь замечено не было и нюансы окончания угадываются еще при начальном знакомстве с историей, «Гроза муравьем» оставляет по себе исключительно приятное послевкусие, выстроенное на предельно ясной, предсказуемой основе, которая тем не менее обладает невероятно чувственными и эмоциональными качествами, способными заинтересовать как взрослых, так и детей.

С технической точки зрения «Гроза муравьев», к сожалению, не в состоянии тягаться с крупными голливудскими студиями. Джон А. Дэвис вложил в создание мультфильма большие деньги, но их было все равно недостаточно для того, чтобы воссоздать нечто столь же шикарное, как «Корпорация монстров» или «Шрек 2», однако в активе «Грозы муравьев» находится отличная история, подкупающая с первых минут не отпускающая вдохновленного зрителя до самого последнего кадра. Да, создатели мультфильма не смогли добиться поразительного эффекта при рисовке антуража, количество травинок на задних дворах не достигает миллионных отметок, а волосы на головах людей далеко не такие многочисленные, как шерсть того же монстра Салли из мультфильма Pixar, но Джон А. Дэвис сделал все возможное, чтобы «Гроза муравьев» уступала признанным шедеврам анимации лишь самую малость, а все графические недочеты с лихвой окупались драматическими перипетиями сюжета и отменной оригинальной озвучкой.

8 из 10