Мультфильм жутко понравился, я даже сам не ожидал. И то, что в дубляже смотрел, от этого только выиграл, по крайней мере в дубляже муравьиха Нова невероятно обаятельна (Джулия Робертс не относится к любимым моим актрисам, как и Николас Кейдж).
Зак невероятно смешной чувак. А маг - очень родной и трогательный герой.

В мультике достаточно классных шуток, насыщенных экшеном сцен. А эпизоду в желудке и бабушке я готов аплодировать.

Отличный мультик. 

9 из 10

(Хотя, возможно, я давно веселого не смотрел)

P.S. Но не понравилась муравьиха Реджины Кинг (прямо везде им надо в целях политкорректности вставить героя с повадками афроамериканцев). И жутко жаль, что такой классный мультик провалился.