Все мои рецензии положительные! все оценки 10. Талантливые люди сняли фильм — я умница его посмотрела, значит, рецензия положительная и 10 балов! Люди умеют снимать, а я потратила время на просмотр!

Ну, а если я смотрю фильм второй раз, то самое время писать рецензию…

Фильм стоит рецензии! Красиво. Очень красиво! Как взрослая тетка, рожденная и воспитанная в Советском Союзе без секса, мне безумно интересно посмотреть как оно, то что не так как у меня? Я такая обычная и заурядная, мне безумно интересно посмотреть и я подсматриваю за ними.… За теми, кто не такой, за теми, кто другой. 

Тема модная, интересная и очень не простая, снято уже немало голубеньких пошленьких фильмишек, отдающих дань веяниям, а Брока сумел ее подать романтично-красиво! 

Подсматривать мне не стыдно, мне интересно. Интересно! И я подсматриваю. Этот фильм сначала оказался в закладке «может посмотрю», а после просмотра в закладке «смотреть, когда хочется романтики!» навсегда. Фильм очень романтичный. Красивый… я кажется повторяюсь… и хочется еще раз повторить КРАСИВО! РОМАНТИЧНО! НЕ ПОШЛО! Хотя откровенные сцены для гомофобов они конечно есть.

НУ и пусть нетрадиционные, но они такие красивые и искренние, и любящие. Мужчинам смотреть не рекомендуется. Только сочувствующим и латентным, остальные не пытайтесь, чтобы получить удовольствие нужно отключить мужское Я. Обожаю Ферзана Озпетека, но это не его тонкие сочувствующие нотки. В этом фильме все несколько проще и прозрачней и чувственней. 

Фильм рекомендую всем, кто не осуждает.

10 из 10