Что сразу брасается в глаза при просмотре - очень качественная съемка и собственный стиль подачи информации именно при помощи картинки, немного похоже на клип, но все же очень красиво.

В фильме ведутся размышления по поводу проституции как способа заработка на жизнь - это не так уж неприятно, куча денег, куча свободного времени, и абсолютно противоположностью ставится легальный заработок - продавец дисков в магазине - низкая оплата, никакого будущего в перспективе, отсутствие свободного времени. Что лучше?

Каждый найдет ответ на вопрос сам, посмотрев этот фильм.

Отдельно хочется отметить Патрика Буше - этакая изюминка фильма, выступающий в образе старого человека, покупающего любовь, и давая мудрость прожитых лет почти юному в плане жизни хастлеру ИКСУ.

Оригинально, не скучно, живо, красиво, без соплей. Посмотрите, этот фильм того стоит.

8.5 из 10