Что ждет зрителя в этом фильме? Монах Монк в исполнении великолепного Фернанделя, одна улыбка которого может спасти фильм. Поющий комментатор Ив Монтан, голос которого добавляет шарму картине. И довольно интересная, для того времени, сюжетная завязка - история, как будто списанная из главы 'Кровавый дождь ' в романе Дюма 'Граф Монте-Кристо '. Кровавая харчевня, алчные хозяева, перстень полученный от аббата Бузони и ювелир, заехавший его оценить в сорок тысяч франков, а также пистолетные выстрелы, окровавленные подушки и воткнутый в спящее тело нож.

Недавно вышел и ремейк 2007 года с тем же названием от режиссера Жерара Кравчика, известного по продолжениям 'Такси ', и фильмам под маркой 'Люк Бесон представляет™ '. Акценты правда в новой картине смещены, и если раньше главное место было отведено монаху попавшему на ночлег к убийцам, то теперь таки образ главаря кровавого семейства достался ведущему комедианту, в роли которого выступил, не менее одаренный француз, Кристиан Клавье. 

Французские киноделы не останавливаются переписывать классику, и готовится ремейк еще одного фильма с Фернанделем - 'Враг общества №1 ' 1953 года, куда приписаны Венсан Кассель и Жерар Депардье.