В 1949 году в США вышел 'Чемпион', прославивший Кирка Дугласа. Это была типичная история, про молодого человека, который сумел ухватиться за мечту и на задворках социального лифта под названием 'бокс' попал а самую вершину социальной пирамиды. Разумеется, контраст нищеты и элиты его здорово надломил. Принимая во внимание его молодость и увлечение красивыми женщинами, то все основания для серьезной драматургии появлялись.

Уверен, что это кино посмотрел Марсель Карне, ведь его 'Воздух Парижа', не что иное как французское осмысление американской ленты. Мы видим точно такого же, даже внешне похожего парнишку, у которого случайно обнаруживается боксерский талант. Ведомый опытным тренером, который скорее осознает свою спортивную несостоятельность, нежели стремится вспоминать свои былые победы, парнишка становится звездой бокса. Интересно, что Карне во время боксерских поединков фиксирует внимание зрителя именно на персоне наблюдатели - Жана Габена, тренера, который просто живет поединком.

Но тут происходит самое интересное, Карне вроде полностью воссоздает события 'Чемпиона'. Мы ожидаем трагической развязки, сравнивая Кирка Дугласа с Роланом Лезфаром. Но, а потом неожиданно, когда уже все становится понятным, Карне делает филигранный финт напоминая зрителю - это Париж, а в фильме играет Жан Габен. Милая улыбка, плачущая девушка, кольцо в реке и зрители в  недоумении пожимают плечами, неуютно поеживаясь и улыбаясь. Два заключительных диалога Жана Габена делают весь фильм. 

Последний фильм Марселя Карне с Габеном, вместе они не сделали ни одной слабой или посредственной работы.

8 из 10