Фильм Марселя Карне «Воздух Парижа».

Немного наивный фильм о жизни, об искушениях жизненных, и о нелёгком пути к поставленной цели.

Послевоенный Париж. Молодой человек, Андре Менар, прозябающий в нищете, неудавшийся боксёр мечтает о чемпионском звании. Молодая светская львица Каринн, неудовлетворённая своей жизнью, мечтает о большой и светлой любви. Несостоявшийся чемпион, а ныне тренер, уже было собравшийся отойти от дел, Виктор Ле Гарре мечтает воспитать настоящего чемпиона. Жена его Бланш уставшая от переживаний за мужа, мечтает о тихой спокойной старости с любимым мужем.

У каждого своё, наболевшее. А вокруг шумный, многолюдный город, город в котором идёт незаметная на первый взгляд серенькая жизнь. И многое искушает, при том, что не до всего дотянуться можно. А если проще, перед нами развернётся самая обыкновенная человеческая драма.  Деньги, слава, любовь, и всё перемелется. Всё перемелется, да не со всего счастье получится.

Потому, как и слава без любви не в радость, и в любви без славы, радости мало. Впрочем, кому как. Кто-то счастлив малым, а кому-то малого мало, /такой вот невольный каламбур/. 

Но вот судьба сводит всех вышеперечисленных героев вместе. И каждый в лице другого находит то самое, недостающее. Сколько человеку для счастья нужно. Да только судьба, как всегда иронически улыбается, - Не тек всё просто, господа. Когда-то в старости, если доживёте будете вспоминать романтику жизненную, да умиляться, а пока, рано расслабляться. Чтоб достичь чего, попотеть надо изрядно, ну а счастье своё в жертву принести.

И Виктор Ле Гарре бросает в Сену талисман Андре Менара. Тихий всплеск отмечает продолжающуюся жизнь. Жизнь, обычная жизнь. С самыми обыкновенными радостями и горестями, с каторжным трудом и радужными надеждами.

А потом они пойдут по бульварам Парижа в своё будущее, и будут вдыхать полной грудью воздух Парижа, тот самый воздух свободы, так много обещающий, а после несущий такие жестокие разочарования.

Но только это и есть жизнь. Самая настоящая человеческая жизнь.