Мораль!

Пусть эта кровавая история послужит для вас уроком.

Храните добродетель.

И Господь, будет милостив к вам…

Красная харчевня (я люблю этот фильм)

Сначала был римейк. Мне он так сильно понравился, что я решил обязательно посмотреть оригинал. Я еще больше обрадовался, когда узнал, что в оригинале играет мой любимый Фернандель. Искал оригинал долго, но когда нашел, радовался как ребенок. И тут я начал смотреть этот фильм…

Ну что можно сказать, мне очень сильно понравился этот фильм. Вообще Фернандель в плохих фильмах никогда не играл, но не в этом дело. Фильм снят просто и со вкусом. Конечно с кровавым вкусом. Фильм – большая сатира с чернейшим французским юмором. Режиссер фильма Клод Отан-Лара, постарался на славу. Конечно, фильм снят давно, можно сказать, что он устарел, но в те далекие времена, он наверно стоял особняком. Таких фильмов тогда было очень мало. Да что говорить, даже сейчас снимают очень мало умных черных комедий.

Сюжет у фильма простой, монах с учеником и карета с разными людьми. Так получается, что все они попадут в одну старую харчевню, а там живет хорошая и добрая семья, которая убивает своих постояльцев. Вот так все просто, кто останется живой до конца фильма? Обязательно посмотрите этот фильм и узнаете.

Конечно, фильм трудно найти, но если вдруг он вам попадется, обязательно его посмотрите. Или посмотрите римейк, он тоже очень хорош.

Спасибо.

10 из 10