В страшном-страшном доме живет страшная-престрашная семья. Редкий путник заходит в эту безлюдную местность. Об этой страшной харчевне народ даже балладу сложил, предупреждая о трех страшных чудовищах, которые 120 лет назад убивали в этих местах путников. Страшно? Аж жуть.

Первым в харчевню попадает шарманщик с обезьянкой. Кровавый родник снова начинает фонтанировать. И тут, как по заказу, является целый дилижанс богатеньких буратинок-путешественников. Злыдни уж и ножики заточили и шкуру неубитого медведя поделили, да на их беду является нищенствующий монах и лицом и манерами Фернанделя. Плюс – послушник монаха, который и в монастырь-то идет, потому как влюбиться не успел. 

И тут началось! Одна злыдня влюбляется, другая – исповедуется… Монах тяготится тайной исповеди, путешественники накачиваются зельем, шарманщика хоронят в снеговике. 

Фернандель в этом фильме – шикарен. Атмосфера – мрак! Любовь – до гроба. На подпевках – сам Ив Монтан. И не удивительно, что этот черно-белый фильм не устарел. Смотрится на одном дыхании. А уж каков финал! 

Пусть эта кровавая история послужит для вас уроком.

Храните добродетель.

И Господь, будет милостив к вам…

8 из 10