Как вы думаете, Эдит Пиаф может сыграть в посредственном фильме ?Так она же певица, а не актриса, скажете вы. И будете конечно правы. Правы да не совсем. Поскольку фильм получился на редкость фантастическим!!! Безусловно, кому-то он таковым не покажется, в сравнении с современными лентами. А мне он очень понравился. И это без учёта всех супер и мега популярных песен Эдит Пиаф. В картине неизвестного режиссёра Марселя Блистена отчётливо прослеживается путь человека к славе. Уже в этом кино мы можем наблюдать то, с чем мы сталкиваемся глядя на современный шоу бизнес. Разница только в масштабах. И это ещё далеко не всё, чем наполнена эта великолепная картина.

Во-первых, непосредственно сама 'виновница торжества'. Многие слышали её песни, но немногие видели её на экране. Забегая вперёд скажу, что образ хрупкой и доверчивой служанки ей вполне удался. Во-вторых, кино не без смысла. А если взять во внимание тот факт, что начинается эта лента переходом от немого кино к звуковому, то зритель определённо надеется увидеть что и как и почему там зарождалось и происходило. Так сказать практически из первых рук. И в-третьих, эта две параллельные составляющие: путь простой служанки на музыкальный олимп и её личная жизнь. Правда надо отметить, что как раз по поводу последнего режиссёр не стал особо заморачиваться, что в принципе не делает картину хуже или менее качественной.

При всём вышеперечисленном, Марсель Блистен уготовил нам замечательные диалоги и где-то даже афоризмы.

-Путешествие в автомобиле медленнее, но гораздо приятнее, чем путешествие в страну веронала. Для тех кто не знает, поясню, что веронал это медицинский препарат, в простонародье снотворное, но при больших дозах возможен летальный исход.

-Женское лицо - это симфония, а эти ресницы - фальшивая нота. Ну разве не верно подмечено ?То есть режиссёр продумал фильм до мельчайших деталей, включая интересные мысли по ходу развития сюжета.

Есть и ещё один момент. В фильме присутствует такой персонаж, как Билли. Этот тот ещё пройдоха. Но вот, что характерно, при всей своей антипатичной личности, в уме ему не откажешь: 'Искусство хорошо жить, это умение правильно проходить повороты'.

В заключении, позвольте несколько слов о не самом главном из чего состоит фильм, но не менее важном. Сейчас предложи кому-нибудь влюбиться в Гавроша в юбке, вас засмеют, оплюют и закидают всем чем можно и нельзя. А вот Пьер, герой Ива Монтана, а впрочем смотрите сами... Смотрите до последней секунды, как настоящее глубокое чувство, стоящее в тени...

10 из 10