Очень своеобразный фильм. Начинается в духе полномасштабной космической катастрофы о кораблях-невозвращенцах, рассказанных подчёркнуто документальным языком с применением узнаваемой хроники, после чего зрителя окунают в повседневность долгого межпланетного перелёта. Далеко не сразу становится понятно, что именно ты видишь: полёт ТУДА, или возвращение домой? (Как здесь не вспомнить ещё один 'галилеевский' спутник - 'Европа' 2012 года?) Сюжетно фильм построен довольно интересно. Помимо основного 'будничного' сюжета зрителю иногда показывают 'вспышки-воспоминания', которые непременно должны иметь связь с трагическими событиями в окрестностях Юпитера. Однако довольно скоро ты понимаешь, что корабль уже находится на орбите Земли, и вроде как вся интрига пропадает. Но оказывается, это - лишь начало... 

После не слишком удачного приводнения задаёшься вопросом: а где, собственно, все хвалёные наземные службы, и почему корабль пошёл на снижение в условиях радиомолчания? Впрочем, про вопросы быстро забываешь, потому что дальнейшие события заставляют вспомнить и 'Полет Феникса' 1965г., и 'Козерог один' 1977г., и 'Выжить' 1992г. Осознание того, что 'что-то здесь не так' происходит после каждой 'находки' экипажа: высушенное солнцем человеческое тело - оставленный людьми городок - засыпанное песком шоссе - брошенный самолёт. Самолёт, увязший в песке, - это ключевой символ их долгожданного, но совершенно бесполезного возвращения домой. Здесь и наступает 'точка кипения', превращающая больше чем братьев в  непримиримых смертельных врагов. 

После всего произошедшего кадры пресс-конференции воспринимаешь исключительно однобоко - как галлюцинацию. И уже не остаётся сомнений, что самое дикое предположение одного из персонажей оказалось чудовищной правдой. Поэтому и брошено всё вокруг, поэтому и слабеют все, поэтому никто и не встретил их на Земле... В момент, когда теряющий сознание астронавт прижимает к груди бутыль с пробой воды с Ганимеда, появляется слабая надежда, что вместо смерти от обезвоживания он, вопреки логики, непременно сделает глоток из этой бутыли, после чего произойдёт такое! Ничего не произойдёт. Кроме неожиданного финала...