Режиссёр Вэл Гест (Val Guest) вполне талантливый человек, который снимал много и в разных жанрах. Работал он в остросюжетных направлениях, включая научную фантастику или боевики, и делал даже весёленькие красочные эротические комедии, что в 70-е часто выходили в Англии. Рассматриваемая лента выпускалась под эгидой легендарной «Hammer», однако это не готический хоррор, какими славилась студия, а весьма увлекательные приключения. Но автор большой молодец, сумевший выдать умелое сочетание визуально насыщенного (для своих лет) выживания в снегах и неглупой вдумчивой фантастики, временами даже отдающей сверхъестественным мистицизмом.

Пред нами жанровая картина о членах экспедиции в Гималаях, решивших открыть тайну о Снежном человеке. На пути в горах их ждёт целый ворох опасных ситуаций в схватках с величественной природой, где люди хрупкие гости в белоснежном бескрайнем царстве. Режиссёр вовсе не старается вывести на первый план косматых «чудовищ». Ему интересно плавно проводить выписанных персонажей сквозь преграды, не торопясь, знакомя с их мотивациями, дабы в кульминационном итоге столкнуть с близостью тайны, заглянувшей в самое сердце каждого, решающей кто достоин жить, а кому лучше исчезнуть под толщей снега: как искупление, как очищение. Ведь у одних это уже психическая одержимость постичь загадку, сводящую с ума. У иных имеются лишь корыстные цели, заставляющие превращаться в меркантильного вандала, привыкшего всё диковинное мерить деньгами, сажать в клетку, если оно не получило пулю. И только персонаж ветерана жанра Питера Кушинга (Peter Cushing) выводит образ настоящего Человека, движимого благородными страстями науки, чтоб чутко прислушиваться к тайнам мира, бережно изучать их, и когда надо отступать, принимая мудрое решение не лезть туда, куда ещё не доросло человечество. Всё-таки мы пока не человек разумный, а скорее человек варвар – не зря осуждающе слетает с его уст.

Сами манящие громадные следы на снегу объявятся только ближе к пятидесятой минуте, а фигурирование Йети на экране в полный рост прибережено на апогей истории, ведь не нужно ждать чистокровного хоррора, обыгрывающего нехитрую фабулу о группе людей и монстра подле них. Здесь выдались приключения, приводящие к мистической фантастике с моралью, занимательно выписывая Снежных людей непостижимыми древними мудрецами-исполинами, вынужденными защищать свою чистоту от пришлых духовно недоразвитых гостей, решивших нырнуть с грязным уставом шумной купели цивилизации в умиротворяющую тишь природного монастыря высоких ледяных гор. Тематика с буддистским храмом и предостерегающим европейцев ламой тут явно не случайна, говоря о многом.

В итоге, как понятно, постановка имеет в себе частую наивность в развитии дел и техническом аспекте, ведь 50-е годы оставили на ней свой характерный отпечаток, запечатлев атрибуты научной фантастики, когда человечество ступало семимильными шагами к открытиям под водой, в воздухе, готовясь отправиться в космос, выражая это в кинематографе с детской непосредственностью. Вот и здесь многое условно, ради главного мотива изучать далёкие уголки планеты, прикасаться к мифам благодаря бурлящему научному прогрессу. Только, что приятно, режиссёр сторонник всего этого лишь с разумным условием, вписанным моралью между строк, дабы постигая мир вокруг себя, Человек не забывал про собственный нравственный рост и выработку уважения к окружающему. Может, тогда мы однажды разыщем легендарных Снежных людей, придя к ним без всяких ружей и клеток, увидев в них наших древнейших предков косматых гипербореев, хранящих тысячелетние знания?..

7 из 10