Старый фильм, который, согласно недавним новостям, хотят переосмыслить. Все, рано или поздно, приходиться пересматривать с новых позиций. Посмотрим, что у них там получится. А пока, хочется отметить, что «Снежный человек» 1957 года выпуска хорош сам по себе.

Ареалом обитания неведомого монстра сделали заснеженные горы в районе Тибета. Видимо, в то время это была наиболее распространенная в науке точка зрения. Знаменитый ролик еще не был снят или смонтирован, так что приходилось разрабатывать несколько иную теорию.

В очередной раз поражаюсь, какие же хорошие тогда были диалоги. Почти все черно-белые фильмы буквально доверху наполнены остроумием и естественностью. Хотя все остальное выглядит более постановочно.

Экспедиция, которая отправляется на поиски йети, состоит из различных представителей общества. Ученый, охотник, фотограф, предводитель. Последний, как это обычно бывает в подобных ситуациях, все организовал и имеет множество козырей у себя под свитером. Ну а главным героем является ученый.

Героев немного. Когда начинается самое горячее, наступает атмосфера крепкого триллера. Видимо, тогда это было даже страшно. Но саспенс просто замечательный. Вокруг метель, чувствуется нехватка кислорода. И смерти наполнены достаточным символизмом.

Существа из заголовка показаны. Это порадовало меня. Ближе к концу фильма я уже считал, что создатели ограничатся только тенью. Но нет, все представлено в лучших традициях «Гарри и Хендерсонов». Только здесь нет места комедии.

А в финале даже имеется мораль. Она чисто биологической значимости. Человек сам разрушает этот мир. Наступит день, когда homo sapiens вымрет. И тогда настанет эра действительно разумных существ. Более того, они будут более мудрые.

7 из 10

Scalped by Hannabar in 26/12/2013.