Молодая и прекрасная Элейн, потерпев сокрушительное фиаско на любовном фронте, не расстраивается, а, изящно закуривая тонкую сигарету, отправляется на поиски счастья, в которое она так искренне продолжает верить. Дома, в Сан-Франциско, она оставляет безвременно погибшего мужа и назойливых полицейских, задающих новоиспечённой вдове неудобные вопросы. Впереди её ждёт овеянный ветром перемен забытый христианским богом городок и много новых мужчин, среди которых, разумеется, есть и тот самый, единственный, принц, появление которого в своей жизни ждёт любая женщина, независимо от возраста, внешних данных и уровня айкью.  Однако при всей своей беззаветной вере в чудо, Элейн не полагается на случай и предпочитает не тратить время на закономерное плавное развитие событий. Немного любовного зелья, приготовленного нежными руками молодой ведьмы – и её новое увлечение испытает всю возможную гамму эмоций, познает всю силу любви к объекту своего обожания. Но справится ли такой мужественный с виду самец с внезапно обрушивающимся на него ураганом чувств, вот в чём вопрос.

Если бы действие фильма происходило в наше время, «Ведьма любви» имела бы все шансы оказаться самым обыкновенным проходным кино, однако, одевая незамысловатый сюжет в яркие одежды блестящей стилизации под кино 1960-х, Анна Биллер исподволь меняет восприятие зрителей, предлагая насладиться не только содержанием ленты, но и изяществом выбранной режиссёром формы. В этих конфетных декорациях, настолько ненатурально-сладких, что они начинают казаться отдельной, альтернативной вселенной, вся наивность происходящего видится на редкость органичной, а простота и некоторая наигранность действий – единственным возможным способом существования в заданных условиях. Поэтому Элейн влечёт за собой не только окружающих её мужчин, но и всех, чей взгляд хоть на секунду падёт на этот совершенно по-кукольному вздёрнутый носик, леденцово-розовые пухлые губки и пушистые ресницы, а сочетание показной невинности и животной страсти довершают дело.

Разбавляя паточность кадров, будто сошедших с обложек дешёвых любовных романов, небольшим, но достаточным количеством эстетически приятных смертей, обнажёнки, налётом мистики с привлечением карт Таро и лёгким трэшем вроде изготовления «ведьминой бутылки» из душистых трав, свежей мочи и использованного тампона, Биллер делает своё детище практически идеально пропорциональным, создавая тем самым собственный оберег от злой критики и неприятия зрителей. С виду вроде бы сделанная женщиной о женщинах и для женщин лента на деле привлекает представителей обоих полов. Мужчин - таким притягательным в своей непостижимости тайным знанием о том, как овладеть предметом своих грёз. А прекрасную половину человечества – потенциальной вероятностью диалога с той неистребимой частью самосознания, которая искренне верит в возможность предсказания будущего, втайне считает себя покорительницей мужских сердец и до конца жизни будет ждать того самого принца, примчавшегося, чтобы подарить неприкаянной вымечтанное счастье.

Анна Биллер сумела снять удивительно атмосферный, подкупающий своей невыдуманной искренностью, фильм. Сказку с печальным, но таким закономерным финалом. Историю невыросших девочек, которые, вопреки усталости от несбывающихся желаний, предпочтут любым способом остаться в любовно выстроенном по кирпичику мире иллюзий. Мире, в котором, подпитанная простотой неписанных правил и законов, всегда будет жить наивная и глупая надежда. Мире, в котором «не» всегда может превратиться в «но».