Долго думала стоит ли писать об этом фильме, потому что, если честно, не думаю, что стану рекомендовать его. Но и ругать я его не могу, потому что мне он понравился. На это у меня есть причины, о которых я хочу поведать ниже.

Скажу сразу, что для тех, кто вообще не знаком с эзотерикой и темой ведьмовства фильм покажется местами, не побоюсь этого слова, противным. Эта лента особенная: она снята в 2016-м году, но стилистика съемки, декорации, сама картинка и игра актеров нарочито отдает духом фильмов 70-80х годов. Сделано это грамотно. Цветопередача гротескно яркая, костюмы героини восхитительны, как и ее макияж, в фильме есть обнаженные люди разного 'покроя' - и красивые и притягательные, и откровенно неприятные. Мне отдельное удовольствие доставили декорации, огромный респект креативной группе. Они действительно заставляли меня иногда ставить кино на паузу и рассматривать задние планы.

У всего этого стиля и подачи есть обоснование. Если смотреть именно с этим пониманием и искать во всем происходящем не то чтоб скрытый смысл, но понимая для чего все так, то, возможно, кино понравится. Если нет - ну, я и не говорю, что это шедевр. Это спорное авторское кино.

Саспенса в фильме нет. Сюжет - есть. Он подается очень своеобразно, здесь есть откровенное переигрывание, есть яркие образы и кричащие клише, но все это - авторская задумка. Основной посыл этого фильма - демонстрация уже действительно нездоровой зависимости женщины от мужского внимания и что из этого получается. Феминизм завезли, но он здесь... хм, как бы сказать? Это методика подачи от противного, на мой взгляд. Намеренно преувеличенное во всех смыслах повествование, в котором главная героиня одержима идеей любви и (совсем не дружбо) магией, говорит о том, что женщина должна ценить себя, а не тратить всю себя на попытку понравиться сразу всем и вечный поиск любви. 

В то же время, герои мужского пола показаны, пожалуй, 'первобытно', но не могу сказать, что это выглядит совсем лживо. Красивая, яркая, умеющая притворяться главная героиня не оставляет их равнодушными и соблазняет так, что в это и правда веришь. Любопытно, что магия здесь - это сама сексуальность как таковая, а не вот эти вот все обряды и колдунства. Ну, как лично мне показалось.

7 из 10

Потому что в своей нише это кино хорошее.