Главная героиня - обаятельная ведьма Элейн, охотница за мужскими сердцами. Она сбегает в новый город, в котором ее мало кто знает, чтобы заняться поисками новой настоящей любви. Настоящую любовь она видит в чуть ли не в каждом встречном красавце, напоминающем ее первого мужчину. Элейн придерживается странных двояких взглядов насчет отношений: ее духовный учитель обоготворяет женщин, но в то же время, эти женщины должны быть идеалом всех легенд и сказок, ведь мужчины, по его мнению, влюбленны именно в эту иллюзию. Элейн со своими происками только утверждается в его правоте с каждым новым мужчиной. 

Думаю, в фильме основной является тема гендерного неравенства. Режиссер гипперболизирует общепринятые женские и мужские качества, тем самым показывая, насколько разные у людей миры и насколько они друг друга не понимают. Главная героиня оказывается воплощением женского страдания; она бьется в клетке идеальной женщины. Эллейн ищет настоящей любви, которая ей, на самом деле, и не нужна вовсе. Она упивается собственной болью в тюрьме из социально приемлемых стандартов, сама не понимая, что ей движет и продолжает врать себе почти до самого конца. И Эллейн точно так же влюбленна в свой невозможный мужской идеал, за которым она ведет 'охоту'.

Что касается других персонажей - они все по-немногу стали отражениями ее мыслей и будто бы существовали только для того, чтобы раскрыть ее истинную сущность.

Ну, а подача, как я уже говорила, достойна похвалы, потому что выполнила свою задачу. Думаю, основная задача как раз заключалась в том, чтобы показать не только красивую картинку, атмосферу или любимые приемы режиссера, но и указать на то, что время идет, а люди в своих социальных установках так и застряли где-то в прошлом.

Только, вспоминая мысли персонажей во время импровизированной свадьбы о том, как по разному любят женщины и мужчины, думаю, режиссер могла наоборот хотеть показать принципиальную невозможность равенства.

Вообще, ожидала от фильма чего-то более бодрого, но все равно не жалею о потраченном на него времени. Красивые костюмы, люди и декорации, к тому же, есть над чем поразмышлять. 

7 из 10

 потому что картине все равно чего-то не хватило: то ли непредсказуемости, то ли бодрости. А главная героиня, та самая неуловимая идеальная женщина-загадка оказывается в итоге пустой маской своих неосуществимых мечтаний.