Сразу скажу, фильм решил посмотреть по двум причинам. Во-первых, из-за красивого постера, а во-вторых, из-за главной героини-ведьмы. Подобный образ экстравагантной женщины мне понравился в фильме Эльвира - повелительница тьмы. Именно поэтому я ожидал комедийный ужастик, но на деле вышло не совсем то.

Героиня (Саманта Робинсон), очень привлекательная особа, хочет найти любовь и для ее обретения использует свои особые методы. Одним словом приворот. Вот только после ночи любви с ней мужчины либо умирают, либо сходят с ума. 

Вот с ужасами здесь все в порядке, а комедии маловато. Юмор, конечно, есть, но уж слишком черный. Нет, смотреть было безусловно интересно, но хотелось, чтобы картина была более позитивной.

При просмотре сложилось впечатление, что фильм является данью уважения эксплуатационному кино 70-х (трэш, сексплотэйшн, грайндхаус). Снят в том же стиле, хотя персонажи пользуются мобильными телефонами и ездят на современных машинах, но действия, вроде как, происходят в наши дни, так что придираться не стану.

По части эротики все сделано весьма привлекательно, а в сравнении с очередными 50 оттенками, так шедеврально. 

У картины есть существенный минус - это затянутость. Все таки в 1,5 часа можно было уложиться.

Хочется отдельно упомянуть Анну Биллер, которая в этом проекте и режиссер, и сценарист, и продюсер, а также композитор, монтажер и даже художник по костюмам. Просто мастер на все руки. Заслуживает уважения!

В США Ведьма любви уже долгое время идет ограниченным прокатом в определенных кинотеатрах и, наверное, уже стала популярна в узких кругах. Что же, кино явно с претензией на культовость.

Не думаю, что данное творение рассчитано на широкую аудиторию, все таки оно довольно специфическое, но если вам нравится грайндхаус, ужасы 60-70-х, творчество Расса Мейера, фильмы с харизматичным женским персонажем в качестве главной героини, то можно смело смотреть. Если все вышеперечисленное вам никак не помогло определиться, то скорее всего лучше пройти мимо.