Начну с того, что это очень сильное кино. Очень сильное кино с глубоким под смыслом. На протяжении всего фильма мы видим обезумевшего убийцу. Но то ли мы видим? Может быть мы видим лишь то, что хотим видеть? 

Эта картина - аллегория. 

В образе главного героя режиссёр пытается показать наше общество. Прогнившее с головы до пят! На дворе 21 век, демократия, процветание технологий. Но ни что не может остановить раковую опухоль нашего общества. Мы не видим и не хотим замечать что происходит у себя же под носом, что общество давно деградирует. Бомж-убийца всего лишь образ. Все его убийства и погромы ни кем не замечены, потому что мы не хотим окунаться в чужое дерьмо, не хотим посвящать себя в чужие проблемы, нам проще оставаться в стороне. Лишь оказавшись в водовороте событий мы начинмем осозновать реальность. Когда слишком поздно. Когда разрушение - неизбежно. Те редкие монологи, мычание, и бормотание указывает на то, что мы как были, так и остались приматами с основными инстинктами охотника. 

Во второй половине фильма режиссёр даёт нам надежду в виде девушки - образа красоты главного героя. Мы пытаемся ухватиться за эту ниточку, в надежде на то, что красота всё таки спасёт мир. Но режиссёр беспощаден и правдив: добро ни когда не побеждает зло.

Очень рекомендую к просмотру, чтобы вы оглянулись вокруг себя, и наконец увидели, что же на самом деле происходит в мире.

10 из 10