Вряд ли кто-то из зрителей пришедших в далеком 1977 году в кинотеатры подозревал, что истинным главным героем 'Звездных войн' на самом деле является не бесстрашный юноша Люк Скайуокер, а его антагонист Дарт Вейдер, щеголяющий в кадре с праздно развивающимся черным плащом. Первый взгляд на Вейдера не предвещал в его образе ничего экстраординарного. Джордж Лукас представил аудитории практически идеального злодея, упивающегося собственным могуществом. Подчиненные беспрекословно выполняют его приказы, враги разлетаются в сторону от его мощи, а робкие попытки перечить воле Темного владыки оборачиваются для несогласных если не смертью, то мучительными страданиями. Наблюдая за развитием повествования 'Новой надежды' зрители особо не задумывались о прошлом злодея. И все же режиссер не упустил момента намекнуть об истоках биографии Вейдера, приписав его к предателям некогда величественного Ордена джедаев, рыцарей-защитников Старой Республики. Знакомя зрителей с первой часть своей космической Саги, Лукас не имел возможности углубляться в повествование и предысторию персонажей, ведь его лента являла собой таран, пробивающий 'Звездным войнам' путь в радужное будущее. Поэтому было предельно важно увлечь аудиторию в повествование, при этом не перегнув линию со внезапно всплывающими откровениями способными запутать даже самых внимательных зрителей. Грандиозный успех фильма, обернувшийся в рекордные кассовые сборы, несколько полностью заслуженных 'Оскаров' и любовь публики по обе стороны океана, позволил Лукасу развивать историю, аккуратно дополняя ее интригующими деталями, среди которых нашлось место также и образу Дарта Вейдера, избавившегося от опеки Гранд-моффа Таркина и всецело возглавившего флот самого Императора.

Пятый эпизод 'Звездных войн', 'Империя наносит ответный удар' ошеломляет зрителей откровениями касательно биологического наследия Дарта Вейдера. Как оказалось, эффектный, но несколько шаблонный злодей оказался куда более глубокой, продуманной фигурой на доске галактического противостояния, нежели мы могли себе представить. Помимо все целого доверия Императора, окончательно развязавшего ему руки, Вейдер отметился тем, что в повествовании появился и его сын, имя которому Люк Скайуокер. Никто не мог представить себе, что величайший герой и опаснейший злодей на самом деле находятся в кровном родстве, грозящем обернуться неожиданными сюжетными последствиями. Заключительная часть оригинальной трилогии, 'Возвращение джедая', окончательно развеивает мифологию Вейдера, как бессердечного злодея, открывая внутренние противоречия ситха, способные раз и навсегда избавить Галактику от деспотии. Таким образом Джордж Лукас придумал и развил одного из наиболее интригующих персонажей, когда-либо появлявшихся в голливудском кино, породив самый настоящий культ личности, чьи отголоски слышаться до сих порю. Собрав все возможные премии и овации, режиссер дал слова некогда вернуться в Далекую-далекую Галактику и поведать миру о том, как Вейдер перешел на сторону Императора. В 1999 году 'Звездные войны' вновь взобрались на вершину популярности вместе со 'Скрытой угрозой', переместившей сюжетное действие в последние годы Старой Республики.

Первый эпизод Трилогии приквелов познакомил нас с Энакином Скайуокером, юным мальчуганом, подрастающим в рабстве на пустынной планете Татуин. Именно здесь стоит искать зачатки внутреннего неудовлетворения Энакина, с годами ступившего на путь ситхов. Последующие два Эпизода Саги в деталях показали дорогу взросления Энакина от раба к джедаю, и от джедая к Темному владыке. В повествовании больше не осталось белых пятен и зрители узнали все, что терзало их разум начиная с 1983 года, ознаменовавшегося эпохальной битвой у Эндора. И несмотря на определенную долю критики, брошенной в сторону Приквелов, они замкнули исторический круг, описав жизненный путь Энакина Скайуокера/Дарта Вейдера от малых лет до трагической кончины. Джордж Лукас открыл новые, ранее неизведанные страницы собственной Саги, показав, что за каждым принятым решением следует серьезные последствия. Безмятежный дух Оригинальной трилогии не нашел отображения в Приквелах, однако это сложно назвать недочетом последних Эпизодов Лукаса, ведь ему совершенно не хотелось повторять прошлое, так как истинный режиссер всегда зрит вперед, открывает неизведанные дороги, ведущие к раскрытию свежих идей.

Для того, чтобы в полной мере проникнуться историей Дарта Вейдера, необходимо пересмотреть все Шесть эпизодов 'Звездных войн' в хронологическом порядке. Некоторые зрители неоднократно пересматривают Сагу, выискивая в ней ранее упущенные детали, открывающиеся лишь при неоднократном ознакомлении с наследием Джорджа Лукаса. Однако неудержимый поток современной жизни далеко не всегда позволяет вернуться к излюбленному увлечению в полной мере. Осознавая это и питая трепетную любовь к 'Звездным войнам', независимый режиссер и сценарист Чарльз Калисте почитал не лишним поставить скромную короткометражную ленту, в экстренном порядке описывающую душевные терзания Вейдера, в котором еще не угас огонек Энакина Скайуокера. Лента 'Darth Vader Runs Into Anakin Skywalker' вышла на малые экраны в 2014 году, когда уже во всю шли работы над Седьмым эпизодом и в легкой, ненавязчивой форме показала, что Темная сторона, взращенная в объятиях Ордена джедаев, может принести своему владыке не только вселенскую мощь, но и нешуточный сумбур. Под руководством Калисте разыгрывается немного драматичная, веселая и даже комедийная история, описывающая приключения Энакина на протяжении всей кинематографической Саги. Создатели короткометражки не смогли обойти стороной и Джа Джа Бинкса, нелепого инопланетянина и по совместительству друга Энакина из 'Скрытой угрозы', что само по себе несет юмор, от которого не скрыться.

В итоге хочу сказать, что 'Darth Vader Runs Into Anakin Skywalker' порадует поклонников 'Звездных войн' бойкой, динамичной историей, раскрывающей тайны души Дарта Вейдера, так до конца и не сумевшего раствориться в темной стороне. Лента полезна тем, что ее повествование стремительно пробегает по всем Эпизодам Джордж Лукаса, выделяя из них наиболее важные моменты. Так что если вы не хотите смотреть или пересматривать абсолютно все 'Звездные войны' разом, 'Darth Vader Runs Into Anakin Skywalker' послужит отличным ликбезом на тему Вейдера и его места в галактической истории.

7 из 10