Выход на экраны 'Мести ситхов' Джорджа Лукаса отнюдь не означал, что 'Звездные войны' навсегда покинули нашу Галактику. На самом деле полнометражные фильмы являют собой лишь малую долю того, что происходит в мире, управляемой повелениями Великой Силы. Столь значимая франшиза начиная с 1977 года и по наши дни постоянно расширяется при помощи тематических романов, настольных и компьютерных игр, комиксов, а также мульт-сериалов, показывающих во всей красе те нюансы Вселенной Джорджа Лукаса, которые ранее мы могли только представлять. Неудивительно, что после окончания Трилогии приквелов, режиссер не отказался от дальнейшего развития собственного детища, переориентировав мощности собственной Империи на создание дополнительных проектов, в полной мере описывающих то, что просто физически невозможно было показать в шести Эпизодах. Очередной вехой в развитии 'Звездных войн' стал выпуск еще одного мульт-сериала, озаглавленного как 'Войны клонов'. Знающий зритель вспомнит, что между выходом 'Атаки клонов' и 'Мести ситхов' по телевизионным каналам уже блуждал проект с аналогичным названием, однако Джордж Лукас посчитал, что столь трагичная эпоха, зародившаяся на Геонозисе и окончившаяся на лавовых склонах Мустафара, нуждается в более детальной и серьезной проработке. Для того, чтобы обновленные 'Войны клонов' соответствовали высоким стандартам, было мало вложить в них необходимую сумму денег. Lucasfilm нуждались в поддержке аниматора с именем, коим стал Дэйв Филони, чьим наиболее значимым проектом за всю карьеру был неординарный 'Аватар: Легенда об Аанге'. Получив от Лукаса необходимую творческую свободу и советы, Филони на протяжении нескольких плодовитых лет выпустил свыше сотни серий проекта, получив вместе со съемочной группой ряд телевизионных наград во главе с 'Энни'. Преданные поклонники'Звездных войн' отнеслись к трудам Филони пусть и не однозначно, но вполне благосклонно, ибо 'Войны клонов' довольно продолжительное время являли собой единственную историю, позволяющую вернуться в Далекую-далекую Галактику.

Однако все изменилось в 2012 году, когда студия Lucasfilm перешла под отеческое крыло корпорации Disney. Объявление о начале работ над Седьмым эпизодом ознаменовало перерождение 'Звездных войн' и переход основных событий в эпоху пост-Эндора. Вполне логично, что в концепцию развития Саги больше не входили 'Войны клонов', ведь все ключевые герои последующих фильмов жили по меньшей мере на 40 лет позже представленных в мульт-сериале событий. Решив, что рассказывать дальнейшую историю противостояния армии Республики и Сепаратистов бессмысленно, руководство Lucasfilm в экстренном порядке свернуло работу над 'Войнами клонов' дабы переориентировать производственные мощности анимационного отдела в 'Повстанцев', повествующих о том, как на далекой планете Лотал зародилась одна из ячеек сопротивления деспотичной Империи. Примечательно, что Дэйв Филони сохранил за собой место креативного режиссера и ведущего консультанта проекта, переняв на себя большую часть обязанностей Джорджа Лукаса, окончательно отошедшего от дел в родной компании. 

Назвать реакцию фанатов на возвращение Филони сугубо положительной было сложно, потому что ему решили припомнить все грехи, связанные с 'Войнами клонов'. Совершенно необязательные серии с уклоном в откровенно детскую клоунаду, притормаживающие развитие основного сюжета арки, жесткое обращение с книжным каноном, изменение названий планет и биографии некоторых героев, кардинально переработанные под нужды мульт-сериала - все это и многое другое наложили на репутацию Дэйва Филони темный след. При этом образ Джорджа Лукаса, не в меньшей мере ответственного за 'Войны клонов' остался преимущественно чистым ввиду уважения к мастеру, некогда подарившему нам уникальную возможность отправиться к звездам. Но несмотря на смешанные чувства в отношении к Филони, Кэтлин Кеннеди, глава Lucasfilm, позволила ему показать свое индивидуальное видение 'Повстанцев', получившее зеленый свет. Вполне понятно, что повторять стилистику и смысловое наполнение 'Войн клонов' Филони и компания не собирались. Вместо этого они переориентировали проект в беззаботное русло, напомнив зрителям, за что же они так полюбили Оригинальную трилогию Лукаса.

И вновь реакция публики на откровения Дэйва Филои оказалась сложной. Режиссера обвиняли в подыгрывании боссам из Disney, которые несмотря ни на что стараются подгонять все проекты под своим началом под общий семейный знаменатель. Дебютные материалы и концепт-арты ведущих персонажей в некоторой мере подтверждали опасения зрителей, заставляя ожидать 'Повстанцев' с опаской. Понимая все опасности, связанные с выпуском абсолютно нового проекта, да еще и без участия Джорджа Лукаса, Филони и Кеннеди поспособствовали выпуску серии короткометражных фильмов, именуемых как 'Star Wars Rebels Spelling Bee'. Материалы, показанные в проекте должны были раззадорить аудиторию и показать, что радужная беззаботность вовсе не чужда 'Звездным войнам', если за нее берутся истинные профессионалы своего дела. В каждом выпуске 'Star Wars Rebels Spelling Bee' принимают участие популярные личности молодежной культуры, включая Карана Брэра, известного по сериалу 'Остин и Элли', а также озвучиванию одного из героев мультфильма 'Приключения мистера Пибоди и Шермана'.

По традиции проекта все съемки происходят в актовом зале одной из американских школ, где заседает строгая директор Перри (Майли Флэнэган). Из раза в раз загоняя на сцену знаменитостей, она не перестает испытывать их знания в сфере 'Звездных войн' и общей английской грамматики. Очередным подопытным Перри становится юный актер Каран Брэр, которому приходится произнести одно не самое легкое слово, непосредственно относящееся к событиям грядущих 'Повстанцев'. Грозная аура директора Перри ничуть не смутила парня и он как мог, так и выкрутился из ситуации, заставляя аудиторию по иную сторону экрана с еще большим ажиотажем выжидать 'Повстанцев', возвращающих Вселенную 'Звездных войн' в излюбленную миллионами эпоху Гражданской войны.

Такие проекты, как 'Star Wars Rebels Spelling Bee: Karan Brar' предназначены только лишь для того, чтобы позабавить аудиторию, попутно выполнив необходимые рекламные цели. Просто бессмысленно искать в них некий высший смысл, а нужно оценивать их такими, какими их представили создатели. Отрадно, что шутки в 'Star Wars Rebels Spelling Bee: Karan Brar' носят смысловой характер и заставляют зрителя задуматься над вопросом не менее серьезно, чем приглашенные звезды. Конечно, проект в первую очередь заточен под американского зрителя, однако поклонники 'Звездных войн' из других стран также увидят на экране забавное зрелище, здорово поднимающее настроение. Представленная короткометражка со своей задачей справляется на отменно, заставляя хотя бы ненадолго отвлечься от персоны Дэйва Филони и посмотреть на 'Звездные войны' со стороны хорошего юмора. таким образом могу аккуратно рекомендовать проект к просмотру, но по большей части лишь тем зрителям, которые в точности оценят 'Повстанцев'.

6 из 10