Подобные фильмы напоминают старинные японские кайданы - страшные истории о сверхъестественном. Пару веков назад они носили нравоучительный характер и воспитывали смелость в борьбе с трудностями. Для меня «Кузнечик» – еще один кайдан о демонах человека, которые не меняются со временем. Их облик приобрел современные черты, но демоны по-прежнему обитают в аду, а жизнь на земле для многих и есть ад. Подтверждение ада - изнуряющая жара Токио. Она сжигает героев изнутри и снаружи, солеными потоками стекая по коже. Принято считать, что демоны – огромные чудовища, но по масштабам разрушений тучи насекомых поспорят с Годзиллой. В современном Токио обитают демоны всех мастей и размеров.

Икута Тома создал образ учителя, попавшего в ад после потери возлюбленной. Он - Демон нелепости и доброты, его музыка – шум неловких движений, его оружие – вера в правильность поступка любимой. Нуждается ли эта вера в подтверждении и явлении чуда? Не знаю. Демон внутри жаждет мести, но как осуществить ее, если человек не способен раздавить даже букашку? Трогательный образ грустного клоуна  – один из лучших в фильмографии актера.

Герой Таданобу Асано – Демон бродячего кота, его оружие – взгляд, что подавляет волю и туманит  рассудок. Его напутствие: «Умрешь, и твои преступления исчезнут». Попал в ад много лет назад, когда убил свою душу. Удачу ему приносит черный кот. Способен выпустить чужих демонов, но не в силах изгнать своих. Его музыка – классика, как и проблемы отцов и детей. Его жизнь - вечный бег от самого себя. Но даже самое маленькое жилище способно вместить все твои кошмары. Очень интересно показан образ, поклонникам актера советую не пропустить.

Герой Ямады Рёске - Демон собаки, попал в ад, став убийцей. С малого возраста приучен рвать клыками жертву, искренне привязан даже к плохому хозяину. Видит столько смерти, что сомневается в существовании жизни. Его оружие – скорость и острое жало ножа-бабочки. Его музыка – смесь гаражного рока, звуков битого стекла и классических инструментов. 

Фильм снят по роману современного японского писателя, чье имя можно найти на странице фильма, но книг в переводе не найти. Не знаю, о чем писал автор, но режиссер Такимото Томоюки рассказал страшную историю образно, детально и поразительно читаемо. Удивительно просто реализованы мысли героев, желания и кошмары, состояние души и тела. Обратите внимание на творчество режиссера, если интересуетесь подобными современными кайданами.

С одной стороны, фильм можно воспринимать как некий уже классический игровой жанр японского социального ужастика, с другой – как драму с элементами мистики или страшную сказку. Множество персонажей прописаны пoлно и детально. Понравилось оформление фильма. Казалось бы, к чему подобной истории эстетика? Но она здесь повсюду. Наверное, так и должно быть. Японцы…

Думаю, с непривычки может возникнуть ощущение, что японские актеры переигрывают,  гротеск излишен для драмы, цвета - слишком ярки, но представьте, что у вас меняются настройки: установите резкость, звук, иное восприятие цвета, манеры игры и демонстрации эмоций, и кто знает, возможно, вы не захотите возвращаться к прежним параметрам.

Для чего эта история? Удивительно, но она для чуда, которое укрепит веру Демона доброты, а нам послужит назиданием не открывать монстрам дверь своей души, и напомнит, что во всем черном непременно есть белое.

Детали фильма можно не заметить с первого раза, но если быть внимательным, то они расскажут, что дом на колесах - отсутствие покоя, колесо обозрения в парке аттракционов вырвет героев из ада и поднимет к небу, веер спасет от адского пекла, а боль души скроют яркие краски клоунского костюма.

«Умрешь, и твои преступления исчезнут».

Так ли это?

Смерть остановит боль, подарит тишину и покой, примирит кошку с собакой, но преступления не исчезнут. Они вечны, как и демоны человека.

Людей часто ассоциируют с насекомыми, но почему все-таки кузнечик? Говорят, если кузнечиков оставить в замкнутом пространстве, например, в банке, то они съедят друг друга. А если предположить, что Земля – банка…

10 из 10