Тема насилия в среде подростков – не является новой в современном кинематографе, но каждый раз, когда встречаешься с ней на экране – это особая история, совершенно непохожая на предыдущую. Актриса Аои Миядзаки, благодаря которой, собственно, и наткнулся на этот небольшой фильм – как нельзя кстати подходит на таковую роль, ведь снялась же она до этого во «Вредном насекомом», были затем и иные, схожие по типажу роли. «Белое и синее – голубое» - фильм, который без преувеличения определил весь последующий выбор картин этой известной японской актрисы. Аои Миядзаки как правило выбирает фильмы острой социальной тематики, будь то проблема детского рабства в Азии или единичной семейной трагедии. 

Учияма Каэдэ – вечный изгой и девочки для битья, над которой постоянно издеваются. Она уже давно живёт в собственном мире страха и отчаяния, согласна и далее в нём оставаться. Только бывшая подруга и все одноклассники старательно пытаются этот мир разрушить, а заодно и погубить саму Учияму. Девочка даже подумывает о самоубийстве, слушает соответствующие песни (собственно говоря, одну – её строки и вынесены в заглавие). Кажется, последний шаг – пропасть уже под ногами – а за ним вечный покой, одиночество, где никто не посмеет плеснуть водою в лицо или жестоко избить у школьного двора, где никто не подставит подножку, а бывшая подруга не вонзит в спину нож:

- Не думаю, что настолько плохо жить или умереть – это личный выбор, не правда ли? Есть люди, которые не просто не хотят жить. Есть те, которые думают, что смерть – это счастье.

Однако на её пути встречается Кишада – вор велосипедов, такой же изгой, нашедший единственное избавление от петли – в своём любимом преступном деле. Но теперь у него появилась новая цель – доказать Учияме, что жизнь всё-таки стоит того, чтобы в ней присутствовать.

Вряд ли будет благодарным делом пересказывать сюжет картины, да и в подобных лентах он – совсем не главное. Главное – то настроение, которым фильм оказался пропитан, его атмосфера, а оба актёра – Аои Миядзаки и Сюн Огури справились со своими ролями великолепно. Вроде бы простой фильм, но цепляет. Закончив смотреть его, проматываешь снова, задумываешься над тем – не окружают ли тебя те, кто вот также нуждается в помощи, те, кому одиноко в этом мире и не видят в нём никакого смысла. Хороший фильм – атмосферный, для души.

Если я умру, я хочу быть тихо забытым. 

Когда я одинок, я плачу... 

мои любимые цветы рапса... 

Что делать, если в бессонную ночь из окна темное побережье.

Мое имя плывет по ветру, зовёт меня нежно... 

Если я умру, я хочу быть тихо забытым.

Когда я одинок, я плачу... 

Мои любимые цветы рапса...

9 из 10