Раз и Два, четыре пять,
Вышла нога гулять.

Что должна сделать няня в семейном фильме, так это рассказать ребенку добрую сказку на ночь, чтобы тот уснул, поприветствовав хорошие сны. Что делает Труди из короткометражного фильма “Щекотка”? Рассказывает мальчику жуткую историю о тролле, который шастает ночью по домам и отрезает ноги непослушным детям, которые осмелились высунуть свои конечности из-под одеяла. Малыш оказывается не из робкого десятка и хмыкнув заявляет: “Да враки это все!”. Тем временем, ночь вступает в свои законные права, окутав крыльцо типового американского домика своими щупальцами. Все самое интересное начинается, а режиссер оставляет надежду любителям ужастиков – надежду увидеть кровь, расчленения и отсылки к ужастикам “старейшинам”.

В киноленте Кори Нормана нет оригинальных сюжетных поворотов или зрелищ способных шокировать зрительское воображение, однако эти двенадцать минут отдают дань уважения таким кинокартинам как “Пятница 13-е”, “Кошмар на улице Вязов” и “Хэллоуин”. Несмотря на маленький хронометраж, повествование тянется неспешно, а экспозиция расслабляет, как название опуса вкупе с пером. Картина расслабляет своим прологом и, и уже спустя пару минут обрушивает на своих зрителей бурю эмоций, которых так яро жаждут любители триллеров и кровавых ужастиков.  Добавив ко всему вышеупомянутому неплохую актерскую игру, напряжение и атмосферу, незатейливая короткометражка становится отличным решением для тех личностей, которые хотят по-быстрому поностальгировать по ужастикам прошедших лет.

Острые ощущения и неплохая история? Она тут. Ностальгия по ужастикам восьмидесятых? Тоже в наличии. Рассказ Кори Нормана идеально подходит для участия на фестивале фильмов ужасов, откуда он отправится в просторы интернета, где будет замечен любителями ужастиков и уж точно не станет для них незваным гостем.