Звонкий смех, оживленная болтовня и повсеместное «Счастливого Рождества!» наполнили заснеженные улицы Лондона в Сочельник. Сколько радостей и вкусностей готовит предстоящий праздник! Но Эбенезеру Скружду нет до этого ровным счетом никакого дела. Напевая по возвращению домой не рождественский гимн (чего непременно требует обстановка), а странную песенку под названием «Я ненавижу людей», этот сгорбленный, обозленный на весь мир, ворчливый скряга и не подозревает, что в скором времени его жизнь чудесным образом перевернется. О, какое путешествие предстоит совершить мистеру Скруджу в ночь перед Рождеством! Не всякому смертному выпадет столь счастливый билет. Все начнется с явления призрака Джейкоба Марли, его делового партнера. Обеспокоенный судьбой своего друга, Марли предупредит Эбенезера о скором визите трех Духов – Духа прошлого Рождества, нынешнего и будущего. Эта ночь, такая болезненная, страшная, неприятная и в то же время сладостно-радостная для героя, обернется в историю удивительную, захватывающую дух и воображение.

Произведение Чарльза Диккенса «Рождественская песнь», давным-давно ставшее классикой, в который раз претерпевает трансформацию для большого экрана. Фильм 1970-го года представляет музыкальную версию давно полюбившейся истории. Нет-нет! Это вовсе не повод пройти мимо, даже если мюзиклы у вас не в чести. Песен хоть и предостаточно, но они настолько органично вписаны в канву, что не вызывают даже малейших нареканий. Кроме того, создают ту неповторимую рождественскую атмосферу с ее чарующими и таинственными нотками, что, безусловно, играет только на руку самому фильму – история, известная до самого незначительного сюжетного хода, выглядит свежей и особенно притягательной. К слову о сюжете, в этом фильме найдется несколько приятных сюрпризов – своеобразных дополнений-расширений. Так, благодаря детально расписанным сценам из прошлого Скруджа зритель как никогда полно сможет увидеть предысторию героя, проследить те моменты, ставшие поворотными, неизбежно ведущими к печальному концу. Не обойдется и без юморных ситуаций – увидеть в аду кантору-каморку без отопления, которую специально для Скружда приготовил сам Люцифер, действительно забавно. 

Растянувшаяся почти на два часа история об Эбенезере Скрудже скомпонована так умело, что пролетает в два счета, не успев не то что утомить, а даже дать возможность подумать о чем-либо отстраненном. Учитывая год выпуска фильма, автоматически хочется записать в несомненный плюс картины то, что нет ни единой сцены, которая смотрелась бы неказисто по современным меркам. Да и актерское мастерство вызывает только восторг. Количество колоритных персонажей превышает всякие нормы. Особенно поразил Альберт Финни (талантище, однако, еще тот!) – сыграть старика в 34 года априори задача не из легких. Все это сводится к жирному восклицательному знаку, символизирующему радость от просмотра. Посему вердикт однозначен: одно из лучших воплощений самой любимой рождественской истории.