Рассказывать про комедийные мюзиклы фактически нет смысла, потому что их нужно видеть и слышать по определению. Сюжет здесь отходит на второй план, на первом - превосходные актеры и, разумеется, запоминающееся музыкальное сопровождение, на фоне которого и происходит чуть наивное, но не лишенное качественной иронии действие. Замысел 'Лака для волос' прост - полненькая, ростом с Денни ДеВито, и очень миловидная девушка Трейси докажет всем, что 'звездой' можно стать в любом случае, были бы желание и нужный настрой. Эти же качества проявили создатели фильма, сотворив один из лучших мюзиклов современности.

'Лак для волос' - настолько веселое и яркое зрелище, что даже тем, кто мюзиклы не переносит, оно скорее всего понравится. Потому здесь нет ни одной скучной или вторичной сцены. Главные герои в идеальном гриме, включая Джона Траволту, устраивают чрезвычайно радостные и красивые танцы на протяжении всех двух часов. И самое удивительное, Николь Блонски в роли Трейси умудряется все время находиться на первом плане, ее не затмевают ни Траволта, ни Мишель Пфайффер, ни кто-либо еще из знаменитостей. Вот еще одно доказательство того, что из любой внешности можно сделать очень привлекательный образ. Да и сыграть в мюзикле такого масштаба сможет не каждый.

Такие фильмы нужны для поднятия настроения, а самое интересное, что 'Лак для волос' даже при изначальном негативном отношении к жанру может заставить поменять о нем мнение. Во многом благодаря актерам, которые создали уникальные образы и повторить их кто-либо другой просто не сможет. К тому же, кино получилось позитивное вообще во всем, прямо-таки 'стремление к отличному настроению'. Даже все, что касается якобы расовой дискриминации в фильме, здесь представлено как удачная шутка. Поэтому смотреть такие мюзиклы в первую очередь, в любом настроении!

Зрелищность — 5
Постановка — 5
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно весело
Мое слово — превосходный веселый мюзикл с отличными актерами, а Джон Траволта в роли женщины и Николь Блонски однозначно заслуживают внимания.