Как бы я описала этот фильм одним предложением? Зажигательная феерия под названием «Лак для волос»! Вот что Вы должны обязательно увидеть, если Вы:
1. Любитель мюзиклов.
2. Любитель всего яркого и быстрого.

Я подхожу под оба параметра, поэтому с радостью посмотрела. И знаете, совсем не пожалела.

Good Morning Baltimore!
Трейси Тернблад

Жизнерадостная атмосфера просто зашкаливает. Все вокруг просто пышет позитивной энергией. Пухленькая, но очень милая девушка Трейси Тернблад мечтает попасть в самое крутое шоу города, «Шоу Корни Коллинза». В связи с её, мягко скажем, необычной комплекцией, попасть туда очень сложно. У Трейси есть любимые родители, толстушка мама (которую играет, кто бы мог подумать, Траволта) и милый, немного странный папочка (Уокен).

Without Love.
Трейси, Линк, Пенни, Сиивуд

Немалую роль здесь играет любовь. Во время всего действия сложились такие немыслимые на первый взгляд пары, как толстушка Трейси и красавчик Линк, вечно понукаемая своей матерью Пенни и негр Сиивуд. Они нашли друг друга, несмотря на все преграды.

Что главное в этом фильме? Правильно: танцы и песни, которые являются основной составляющей любого мюзикла. Саундтрек здесь отменный, за это стоит сказать огромное спасибо композитору Марку Шейману. Я и сейчас, во время написания отзыва, слушаю эти динамичные песни. Лишь за песню «Timeless To Me», исполненную Джоном Траволтой и Кристофером Уокеном, стоит сказать огромное спасибо. Траволта вообще молодец, сыграть женщину, да еще и такой комплекции, и при этом весь фильм радостно петь и танцевать - это заслуживает высших похвал.

Очень порадовал актерский состав, он получился очень даже «звездным». Траволта, Уокен, Пфайффер, Байнс, Марсден, Эфрон - все здесь, как говорится, на «своих» местах. Приятно было услышать, их пение, оно в фильме на высоте.

В заключение хочется сказать огромное спасибо тем, кто создавал «Лак для волос», браво!

И помните:  You can not stop the beat! 