- Oh, Tracy, look at us! We look fabulous! ©

Я довольно давно собиралась посмотреть этот фильм, и собралась только сегодня. Скажу сразу - меня отталкивало название - ну странное оно какое-то ;) А посмотреть хотела лишь из-за Аманды Байнс - нравится она мне очень. Вот ее я увидела в актерах, а Зака Эфрона пропустила! И почему мне никто не сказал, что он там играет? Я бы уже лет сто назад посмотрела 'Лак для волос'. Это было неожиданностью, очень приятной, кстати.

- Mum, it's changing out here! Yоu'll like it! ©

Я все-таки начну не с главной актрисы, а с Аманды Байнс, с которой все и началось. Если честно - я ее не узнала. Мне потребовалось минуты две, чтобы понять, что эта смешная девчонка со странными хвостиками - эта та актриса, из-за которой я и села смотреть 'Лак для волос'. Она мне очень понравилась в этом фильме. Во-первых - порадовало, как она поет. А во-вторых - многие возмущаются из-за ее 'рожиц', но это прекрасно, что она может передавать чувства, которые испытывает ее героиня через лицо. Кто-то пользуется игрой голоса, кто-то лицом, а у кого-то просто приоткрытый рот, который выводит меня из себя (да-да, я про Стюарт). Так что Аманда играет специфично, но очень хорошо!

Затем - Зак Эфрон. Ну конечно, я растаяла при его виде. Я не являюсь его фанаткой, просто мне нравится его голос, нравится, как он танцует и играет. Здесь Зак показал себя довольно хорошо. Ну и самая главная актриса, Никки Блонски, конечно, достойна всяких наивысших похвал - просто браво!

Фильм очень зажигательный. Когда звучали песни и люди танцевали - самой хотелось пуститься в пляс, что я и делала. Кино смешное, помогающее расслабиться. Первая песня, которой открывает фильм - просто великолепна. И главное, что мы выносим из фильма - не важно - черный ты или белый, худой или толстый, красивый или некрасивый, высокий или низкий - если ты захочешь, ты всего добьешься! Смотрите этот фильм - и мой вам совет - смотрите его на языке оригинала!