Это потрясающий фильм! В нем звучат очень красивые песни. Играют очень интересные актёры. 

Фильм даёт нам возможность лишний раз полюбоваться Заком Эфроном. Джон Траволта перевоплотился до неузноваемости! Он потрясающе сыграл пышную даму. Мишель Пфайфер и Бриттани Сноу- шикарны! Они прекрасно вжились в роль. Бриттани была очень милой и красивой! 

Фильм повествует о реально существующей вражде между белыми и неграми. Рассказывает о жизни полной девочки, носящей высокую причёску. Но главная суть фильма не в этом. Лично меня фильм заставил задуматься о том что если чего-то очень хочется, то нет ничего невозможного! Всё в твоих руках! 

Фильм показывает, что все люди равны и белые и негры. Хотя лично я с этим не согласна, но это мнение надо высказывать на другом сайте. Главное что в фильме happy end! Смотреть всем!