Это словно 'пшик' из красивого розового старомодного баллончика термоядерного лака для волос. Быстрый, яркий, оставляющий после себя твёрдое желание жить весело и непринуждённо, каким бы ты не был, и кучу ярких, сверкающих разноцветными огоньками, блёсток. Это сгусток солнечной позитивной энергии, красочность бытия, непринуждённость улыбок. Это - 'Лак для волос'.

  Потрясающий, потрясающий, потрясающий фильм! Великолепная музыка, фантастические танцы, шикарно поставленные номера и куча ярких  и разных эмоций! Атмосферность такая, что ты с первых кадров чувствуешь себя  жителем 60-х годов. Всё качественно, красиво и раскрепощено. Очень порадовала актёрская работа, в этом фильме она потрясающа! Джон Траволта совершил нечто, выйдя из своего постоянно-с-пистолетом амплуа, и представ перед нами в виде забавной мамочки главной героини, с весом превышающем все мыслимые нормы и кучей комплексов. Он создал очень точный, такой трогательный и чуть утрированный образ, миллионов полных женщин. Очень понравилась Мишель Пфайфер - настоящая стерва, во время фильмя ей хочется расцарапать лицо.

  Порадовало, что в лёгкий и ни к чему не обязывающий жанр мюзикла добавиль небольшую порцию серьёзности, посредством темы рассовой дискриминации.

  Любителям мюзиклов, танцевальным фанатам и просто весёлым незакомплексованным людям посвящается!

10 из 10