Только сейчас закончил просмотр фильма под странным и ничего (с первого взгляда) не говорящим названием 'Лак для волос '. И сразу же бросился запечатлевать свои впечатления, как говорится, по горячим следам.

Джон Траволта и Кристофер Уокен настолько гармонично смотрелись в роли пары, были будто бы одним целым. Никогда до этого не отмечал Траволту как актера, но... мнение моё о нём теперь изменилось.

Красочный, добрый, искренний и актуальный фильм, несущий светлый message современному обществу. Всё это вместе - 'Лак для волос '. Мне кажется, что даже самые чёрствые сухари пустят скупую слезу умиления где-нибудь на последнем кадре этой красивой сказки...

Must see.

10 из 10