Каков замысел этого кино? В отличии от порядка наскучивших драм о становлении субкультур с 'реальными событиями', этот фильм не хочет вводить нас в скуку и удручающую ностальгию по временам давно минувшим. Первое условие для просмотра - иметь плохое настроение и легковозбудимую жизнерадостность, иначе эффект может пропасть. В большинстве случаев, когда зритель наслаждался данным мюзиклом до конца, в течении всех двух часов вместе с  ярко оформленными титрами, имея при этом уже и так хорошее расположение духа, он просто начинал танцевать до упада, не задумываясь о мнении окружающих. Так что опасайтесь что ваши угрюмые родственники, вернувшись с работы, не сочтут вас  предельно счастливым  зрителем, а элементарно отправят вас в заведение для душевно больных. Но это при условии если вас возбуждают действительно хорошие весёлые, непошлые фильмы. Если вы привыкли к излишни жестоким, серьёзным, вдумчивым фильмам, то вы сочтёте 'Лак для волос ' чем-то таким семейным, глупым и необразованным. Прекрасно кино подходит для ценителей дизайна, фильм в своём вкусе. Но а что вы собственно ждёте от мюзикла за 75 миллионов ? Тут пан или пропал. Либо вы выключаете на первых 10 минутах, так как кино вызвало у вас ассоциацию с чупа-чупсом, этакой детской сладостью со взрослым колоритом, либо встаёте с дивана и подпрыгиваете до потолка. Просто равнодушия быть не может. А те кто заранее не хочет смотреть, по разным там причинам, а точнее из-за предрассудков, от меня личная просьба не именовать себя даже любителями кино. А все остальные добро пожаловать в сказку где балом правит толстая женщина по имени Джон Траволта, и гигантское количество звёзд первой величины прямиком из 80-ых. 

Кстати это ремейк. Но он достоин того чтобы вы его посмотрели (и не корите меня за то что я не видел оригинального кино). Что касается отдельных деталей: одежды, декораций, атрибутов того времени то всё идеально. Игра актёров не оценивается, нужно смотреть на хореографию, а в ней я не черта не смыслю, в конечном итоге от звёзд требовалось только танцевать и улыбаться. Несколько замечаний по поводу общего исполнения - с песенками переборщили. 

И хотя после кино всё равно ноги начинают шевелиться в такт любого случайного ритма, но во время просмотра иногда начинает утомлять. И для тех кто просто воспринял фильм как тусовку, могу сказать что даже в тусовке в наше время есть хоть малюсенький, но всё же политический подтекст. 

Но я не словом не обмолвился о персонажах. То что я увидел Кристофера Уокена в роли мужа Траволты, а госпожу Пфайфер в притягательном стервозном амплуа меня дико порадовало. Ну а вечно улыбающийся 'Циклоп' перекачивавший из икс-мена в ведущего провинциального телевидения заставил попытаться  повторить его  подвиг и уголки моих губ как-то сами по себе потянулись к ушным мочкам. Я доверяю режиссёру и думаю что 'Лак для волос - 2' подарит мне совершенно новые ощущения. Было бы неплохо если бы развернули всё тоже  самое в новом временном антураже. И в который раз повторяю, не пытайтесь воздержаться от этого мюзикла.