«Каждый день как открытая дверь
Каждая ночь словно фантазия
Каждый звук будто симфония
Доброе утро, Балтимор
И однажды я выйду на сцену
И мир вдруг узнает тогда
Балтимор и меня»

О, этот фильм совершенно поразил меня. И дело тут не только в потрясающей игре актеров, и не в изумительных песнях, и даже не в искренней и смешной толстушке- главной героине комедии. Нет, нет и нет. Дело тут в этой очаровательной атмосфере города, тихих и может быть иногда чуть-чуть тесных улочках Балтимора.

Немного об актерах:

Как говорилось ранее, милая простушка-толстушка в исполнении Никки Блонски потрясает меня. Ее песни и ее танцы не могут не заставить улыбнуться. В роли злодейки у нас несравненная красотка- Мишель Пфайффер. Тут даже нечего и говорить. О, а Аманда Байнс? Было так необычно видеть ее в роли глупышки и просто маленькой девочки.

Сюжет:

Главные действия развиваются в Балтиморе. Девушка весьма нестандартной внешности имеет большой потенциал и большие цели. И будьте уверены, она не остановится ни перед чем, пока не добьется того, чего хочет. На пути ей встречаются такие важные проблемы человечества, как расовая принадлежность, а также дискриминация по внешнему признаку. Что она ответит на это? Я знаю, что правильно и чего хочу. А теперь вперед!

Справедливо или нет, ставлю этому фильму 10, ибо он очень рассмешил, а песни действительно чудесны!

10 из 10