Мы, серийные убийцы, — ваши сыновья, мы — ваши мужья, мы повсюду. – Тед Банди.

Пятнадцатилетний Джон живет в заснеженном и депрессивном городке в штате Миннесота. Общению с людьми он предпочитает компанию наушников с тяжелой музыкой. Он знает все о «BTK-убийце» Деннисе Рейдере, «милуокском каннибале» Джеффри Дамере и «харизматичном убийце» Теде Банди. Интерес Джона вовсе не является праздным – молодой человек подозревает, что у него есть все черты социопата, а, следовательно, неплохие шансы превратиться в будущего серийного убийцу. В свободное время он помогает матери работать в похоронном бюро, которое накрывает неожиданный для американского захолустья наплыв «посетителей». В городе начинают ходить слухи о серийном убийце, и нашему пятнадцатилетнему Джону представляется прекрасная возможность столкнуться с темной стороной своей личности.

Картина режиссера Билли О’Брайена, снятая по одноименной книге американского хоррор-писателя Дэна Уэлса, является идеальным зрелищем, если свои подростковые годы вы провели в Соединённых Штатах Депрессии. Небольшой город в Миннесоте, настоящее американское захолустье, о котором главный герой отозвался четко и ясно: “This is nowhere”, представляет собой одно из лучших возможных воплощений изоляции, одиночества и депрессии. Последней пропитан каждый кадр, с самого начала до конца. Поэтому, если вы плавали в мрачном океане печали, тянулись к темным сторонам жизни и знаете, как расшифровывается BTK, какой расы были жертвы Джеффри Дамера и сколько раз сбегал из тюрьмы Тед Банди, то фильм Билли О’Брайена «Я не серийный убийца» придется вам решительно по душе, как редкий островок понимания в отторгнувшем вас мире. 

Не стоит забывать и о том, что фильм играет со стереотипами – вы ждете, что зло будет выряжено в черное и явно даст знать о своем присутствии. Но,  как метко однажды заметил Тед Банди, серийного убийцу не вычислить по лицу, роду занятий или музыке, которую они слушают. Серийные убийцы – это чьи-то любящие отцы, сыновья и мужья. Билли О’Брайен исследует мир мрачного, но хорошего человека, и светлого, но плохого мужчины, пытаясь понять, чем именно может обернуться их столкновение.