Лучший мюзикл года!

Немного о сюжете: школьница Трейси Тернблад (Николь Блонски)отлично поет и танцует, она весела и излучает жизненную энергию и мечтает попасть в тв-шоу, где такие же как она молодые люди показывают свои таланты. Есть только небольшая деталь - ее пропорции далеки от общепринятых. Ее мать-домохозяйка (Траволта) и отец, владелец магазина приколов (Уокен) не совсем разделяют ее увлечения танцами. Но когда Трейси случайно попадает на шоу, к ней приходит большая популярность. Но менеджер шоу (Пфайффер) и ее дочка (Сноу) не довольны этим и всячески пытаются помешать ей. Но благодаря поддержке одного из звезд шоу (Эфрон) в которого Трейси влюблена до умопомрачения она добивается многого. 

Фильм просто фееричен, зажигательные танцы и прекрасная музыка, а также шикарные костюмы и грим Траволты - все это смешивается в потрясающий коктейль, смотреть который невероятно интересно. Единственный момент, который мне не очень понравился это момент с правами афроамериканцев.
 
Хочется особенно отметить исполнительницу главной роли - дебютантку Николь Блонски - она просто несподобна, так танцевать при весе кило в 100 это что! Так же отлично танцевал Элайджа Келли, просто как гуттаперчивый. Ну а танцы Джона Траволты мы видели не раз, но с таким гримом он дал прикурить всем!

Советую всем к просмотру, какого количества положительных эмоций я не получала давно!
 
10 из 10