Мне как любители мюзиклов, всевозможных песне и танцев этот фильм просто не мог не понравиться.

Сюжет конечно банален, но он и не может быть закрученным, это же развлекательный фильм.

Актеры:

Никки Блонски/Трейси: Мне кажется она очень приятной девочкой, и ее фигура ее ничуть не портит. Без своей полноты она бы потеряла часть своего обаяния.

Зак Эфрон/Линк: Мне он никогда особенно не нравился. Но играет он не плохо, да и песня Ladys Choice хорошо ему удалась.

Джон Траволта/ Эдна: Мой самый любимый персонаж. И не сразу скажешь, что мужчина играет. У Траволты получилась такая милая и заботливая мамочка!

Остальные актёры тоже отлично справились со своими ролями!

И отдельный плюс фильму за песни, они все соответствуют духу шестидесятых и очень яркие и зажигательные!

Итог:

Музыка: 10 из 10
Сюжет: 9 из 10
Актёры: 10 из 10

Также мне нравится, что и в Лаке для волос поднимается проблема расовой дискриминации.

Неважно какой у тебя вес и цвет кожи, важно какой ты человек!

10 из 10