В 2010-е годы во множестве хорроров и триллеров стала заметна очевидная тенденция - стилизация под старые-добрые восьмидесятые. Это могут быть прямые ремейки и адаптации в виде новых экранизаций Кинга ('Оно', 'Кэрри'), попытки реанимировать старую классику (приквел 'Нечто', сериал 'Эш против зловещих мертвецов') и, наконец, постмодернистские оммажи (сериал 'Загадочные события'). На этом фоне фильм 'Я не серийный убийца' выглядит одновременно типично и при этом немного оригинально.

Многие авторы новых ужасов стараются воспроизвести атмосферу старины цитатами и отсылками, перенесением действия в те же восьмидесятые, использованием 'мелодий и ритмов' старой эстрады. Выглядит это нередко весьма добротно и даже свежо (как в тех же 'Загадочных событиях'). Но выверенное и часто очевидное повествование, хоть и греет душу фанатов, не пугает - копируя классику, авторы неизбежно копируют и знакомые нам сюжетные особенности классики. В итоге получается что-то очень узнаваемое, но при этом в яркой цветной обёртке современности.

'Я не серийный убийца' производит обратное впечатление. Здесь 'обёртка' весьма старовата и проста, будто её взяли с полки заброшенного склада - должно быть, этому способствовал малый бюджет картины. Если не знать, что фильм вышел в 2016 году, то можно подумать, что смотришь самый настоящий фильм из эпохи VHS. Достаточно блёклая и нечёткая для середины 2010-х годов картинка, минимализм саундтрека, неторопливость повествования - всё это даже как-то непривычно смотреть в эпоху 'клипового' кино. Да и сюжет весьма старомоден: в фильме действует минимум героев в маленьком американском городке, и современность в нём выдают разве что смартфоны и GPS-навигаторы.

Содержание же, напротив, не совсем стандартное. Ужастик ведь часто предполагает, что мы должны очевидным образом бояться и переживать за главного героя, который сталкивается со злом. Но сам главный герой, каким его показывают в первых же сценах, вызывает вопросы: а он точно на стороне добра? Подросток-социопат, увлекающийся тематикой серийных убийц и сам склонный к подобным порывам, сталкивается с неизвестным ему маньяком. Одержимость этой темой вынуждает его самого охотиться за маньяком, что приведёт к весьма неожиданным открытиям. Задумчивый зритель не раз будет задавать вопрос: а там ли зло, где его ищет главный герой?.. а может быть, это просто его фантазия?

Авторы фильма не пытаются напугать нас нападающими из-за угла убийцами с ножом, а суматошных криков жертв мы не услышим. Страшно, потому что не знаешь - а что вообще происходит? Подобный подход показался мне гораздо более интересным, чем попытка новыми яркими красками описать очевидное противостояние 'добрых' героев со 'злыми' монстрами.

Резюме: простой по исполнению и малобюджетный, но сюжетно интересный олдскульный ужастик 2016 года.

Однозначно рекомендуется к просмотру.

9 из 10