Сразу хочу сказать, что я не любительница мюзиклов. Но есть фильмы которые заряжают тебя таким позитивом, что под песни и танцы самому хочется вскочить с места и начать танцевать. Например моя любимая комедия-мюзикл 'Зачарованная'.

И вот сегодня я наконец посмотрела 'Лак для волос'. Сразу хочу сказать, что это просто мего классный фильм. Все: начиная от главной героини и заканчивая загримированным Джоном Траволтой было просто неимоверно! 

Во-первых, в моей голове сразу проскользнула мысль: хотелось бы мне родиться в 60-е, где девушки с пышными юбками и замысловатыми прическами танцуют такие зажигательные танцы. Это было здорово, окунуться в атмосферу того времени. 

Во-вторых, меня поразила актриса, исполнившая главную роль - Никки Блонски. Пластика движений с ее весом - это просто нечто. Милая улыбка и куча энергии в этом человечке. Она большая молодец.

В-третьих, спасибо создателям за замечательную музыку и тексты песен:

Without love

Life is like the seasons with

No summer

Without love

Life is rock 'n' roll without

A drummer 

'Cause without love

Life is like a beat that you can't follow

Without love

Life's a '45'

when you can't buy it

Without love 

Life is like my mother

on a diet

Ну и в-четвертых, в фильм было вложено довольно много смысла. Например, то, что твой цвет кожи или вес не может помешать тебя быть ярким, талантливым и исполнить мечту. Знаете, какие люди добиваются своего? Нет, вовсе не худые и блондинистые, а те, кто по-настоящему талантлив и готов бороться. Нужно быть неординарным человеком, нужно быть собой, но в тоже время пытаться развить дар, который у тебя от природы. Так стоит ли тратить столько времени, чтобы подогнать себя под какие-то эфемерные стандарты? Как девушки, которые пытаясь быть похожими на моделей доводят себя до анорексии. Нет, оно того и подавно не стоит. 

Ну и конечно не стоит судить о человеке по его национальности или цвету кожи. Мне понравилось одна из шуток в фильме по этому поводу:

 - Так что вы лучше приготовьтесь к целой куче гадостей, которую придется вынести от толпы идиотов.

 - Так вы знакомы с моей мамой? ©

Так что смотрите фильм, если вы не ненавистник мюзиклов и вам хочется чего-то для поднятия настроения.