Любопытный, умный фильм. Определенно к просмотру. Портить вам  удовольствие спойлерами не буду. К тому же, рассказывать о 'Я не серийный убийца' - это, по сути, заниматься психоанализом главного героя. Паренька действительно сложного, который,  сумеет вас удивить по ходу фильма. Как и автор этой истории. Было легкое дежа-вю, вспомнился  'Факультет'. Но тут изначально был уход с накатанной и беспроигрышной дорожки 'симпатичные тинейджеры против зла'. За что тоже создателям респект.

Однозначные плюсы - необычный сюжет, смесь жанров (детектив, триллер, молодежная драма, легкая примесь ужастика). Отличный кастинг основных действующих лиц. Юный Рекордс и 'док' Ллойд безупречны. Из Рекордса получился один из лучших социопатов в истории кинематографа. Кристофер также был удивительно органичен.

Замечательно подобрана контрастирующая событиям музыка, которая вносит нотку легкой шизофреничности. Да, психологии очень много, и она вовсе не скучна и многогранна. Повторюсь, умный фильм.

О минусах - я бы хотел другой, более эффектной развязки. Не в плане исхода, а в плане хоть какого-то действа. Ибо все предпосылки были, а развязалось все совсем пресно. 

Резюмируя: вас ждет необычная история с симпатичными героями, которая случилась в тихом американском городке на Рождество. И жители этого городка так толком ничего и не узнали.

8 из 10