Помню, в 2007 году буквально в каждом журнале писали про этот фильм, в особенности про Джона Траволту. Но посмотрела  я его сравнительно недавно. Фильм мне очень понравился!

Сюжет

Я не буду подробно описывать содержание, достаточно сказать, что главная идея очень популярна в современном кинематографе - чего человек может добиться, имея способности и желание, будучи непохожим на других. 

60е годы 20го века. Трейси Тернблад - милая, улыбающаяся, но достаточно пухленькая девушка - очень хорошо танцует и хочет стать звездой. Она не видит для этого никаких проблем, и когда сталкивается с непомниманием и насмешками, она не отчаивается и продолжает идти вперед. У Трейси появляются друзья, поклонники, но потом она невольно ввязывается в борьбу за равноправие афроамериканцев.

Актеры

Никки Блонски - главная героиня Трейси. Ну очаровашка! Ее космюмы, прически, улыбка. Она отлично танцует и великолепно поет. Браво!

Джон Траволта - Эдна Тернблад. Чего только не писали об этой роли! Но наблюдать, как достаточно брутальный актер играет даму бальзаковского возраста... Это было ну очень весело! Особенно как он выражает удивление и восторг... Ну просто замечательно сыграно!

В фильме также снимались Мишель Пфайффер - в роли вредной хозяйки танцевального шоу Велмы, Бриттани Сноу - ее не менее вредная дочь Эмбер. Кристофер Уокен - отец Трейси, который ее всячески поддерживает. Аманда Байнс - лучшая подруга Трейси Пенни, полностью разделяющая ее интересы, несмотря на запреты мамочки-пуританки. Джеймс Марсден - ну чертовски хорош в роли ведущего танцевального шоу Корни Коллинза! Куин Латифа - очень яркая и запоминающаяся роль со-ведущей Коллинза Мотормаус Мейбелл. Латифа великолепная комедийная актриса! Зак Эфрон - танцор шоу и певец, поет он очень хорошо! Элайджа Келли - отличный танцор, также помогающий Трейси. 

Актерский ансамбль великолепен! 

Музыка и костюмы

Действие происходит во 2ой половине 20го века - поэтому надо соответствовать эпохе! Гримеры и костюмеры справились на все 100 - яркие костюмы, летящие юбки, прически, залитые лаком сверхсильной фиксации... А музыка - именно та, которая и была тогда - быстрая, яркая, танцевальная! Во время финальной песни так и хочется танцевать!

Получился отличный мюзикл! Когда у Вас будет плохое настроение, посмотрите Лак для Волос! Он обязательно подарит вам заряд бодрости на весь день!

8 из 10