Толстая девочка Трейси (Ники Блонски) живет в Балтиморе в начале 60-х, не очень любит учиться, поэтому после школы скорее бежит домой с подругой-леденцом Пенни (Аманда Байнс) танцевать под ритмы «Шоу Корни Коллинса» — программы местного телевидения для активной молодежи. Понятно, Трейси хочет в телевизор — и если мама-бочка, целые дни проводящая дома с утюгом (Джон Траволта), всячески отговаривает ее от этого, то папа, скучный продавец дурацких сувениров (Кристофер Уокен), убеждает ее в обратном. Послушавшись папу и станцевав в нужном месте, Трейси все же попадет на шоу, после чего все завертится уж совсем круто — из-за нее директор телеканала (Мишель Пфайффер) вызовет полицию, ее дочка (Бриттани Сноу) упадет с колосников, а местная телезвезда Линк (Зак Эфрон) будет прыгать на кровати и целоваться с фотографией.

Всякий раз, когда герои в кино начинают петь тематические песни, нужно внимательно смотреть, зачем вообще они это делают — просто ли грязными руками лапают все хорошее, что плохо лежит (не будем показывать пальцем), либо без песни у них и жизнь не жизнь. В «Лаке» как раз последний случай: объединить толстушек в розовых платьях и чернокожих ребят, отстаивающих свои права, органичней всего может только поющая улица. Вот что странно: даже когда герои разной степени противности говорят исключительные глупости (которых здесь будет не так уж мало), их интересно слушать — списать это на мастерство режиссера и по совместительству хореографа Адама Шенкмана или сценариста Лесли Диксона было бы совсем просто, хотя и они, наверно, все же молодцы (как и Джон Уоттерс, автор «Лака» в 1988-м, тогда же и снявший свой фильм, а у нас тут римейк). 

При просмотре этого яркого и быстрого фильма с таким количеством чудаков вообще нельзя сидеть спокойно — выкрутив звук на максимум, нужно дрыгать ногой, трясти головой и щелкать всем, чем щелкается, — иначе таз пойдет ко дну уже на второй минуте.