Джон Уотерс — жив!

Лак для волос

В 1988 году, совершенно неожиданно, Джон Уотерс (один из самых своеобразных американских постановщиков) выпускает музыкальный фильм «Лак для волос». Со временем кино получает культовый статус (как и большинство лент Джона).

Режиссер Адам Шенкман (Свадебный переполох, Спеши любить) решил его переснять. Поступок чертовски странный и рискованный. Разница между оригиналом и ремейком — практически в 20 лет. Джон снимал с маленьким бюджетом. У Адама противоположная ситуация, гигантский бюджет и звезды первой величины (Траволта, Уокен, Пфайффер).

И еще один ключевой момент — у Джона (в основном) танцевали под популярные хиты 50-60-ых. У Шенкмана поют придуманные песенки самостоятельно. Я обожаю Уотерса, безусловно, но все-таки Адам справился со своей задачей, сделал приятный ремейк. Старался изо всех сил не опозорить Джона. Мюзикл получился очень ярким, веселым. С трешовой прослойкой.

О чем разговор, если Уотерс лично благословил Шенкмана. Кстати, Джона можно заметить в роли извращенца на улице (примерно 3 минута, т.е. самое начало фильма). Раз такое дело, то и мы не будем критиковать. Единственный момент — хронометраж бы чуть-чуть подрезать (проскакивали ненужные зарисовки).

Никки Блонски — главная героиня, конечно же. Дебютантка отжигала по полной программе. Рики Лейк, которая играла Трейси у Уотерса, может ею гордиться. Абсолютно заслуженная номинация на «Золотой Глобус». Обаятельная пампушка.

Ну-у-у, а теперь пора ответить на самый душераздирающий вопрос — почему Траволта играет упитанную мамочку? Потому что Дивайн, ребят. Я не сильно люблю Траволту (он проигрывает Дивайну, даже не спорьте), но это очень смелый шаг со стороны актера. ДиКаприо бы согласился на подобную роль? Не знаю, а вот Траволта подписался. Молодец.

Про что мюзикл? Кто-то пишет, якобы про толстую девочку, которая пробилась на ТВ и стала звездой. Не совсем. Он про любовь. Джон Уотерс верит в любовь (да-да, режиссер «Розовых фламинго» и «Женских проблем», а-хи-хи). Белый, черный, желтый, зеленый, худой, жирный — плевать. Люби и будь любим. Это главное. Джон был прав.

Достойно и атмосферно.

7 из 10