Буду краткой: великолепный фильм, великолепный мюзикл, великолепная игра актеров, великолепные костюмы, великолепная картинка, великолепные песни, танцы и т.д. Можно продолжать до бесконечности, но 'Лак для волос' как раз тот случай, когда говорят: 'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать'. Хотя в данном случае нужно и смотреть и слушать одновременно! Я пересматривала фильм раз десять точно, а саундтрек уже знаю наизусть. И что самое интересное - не надоедает. Легкие, непринужденные мелодии, под которые так и хочется пуститься в пляс, присоединиться к пухленькой, но амбициозной и задорной девчушке Трейси Торнблад и ее очаровательной маме Джону Траволте.

Актеры - молодцы. Все, без исключения. Мишель Пфайффер, как всегда, неподражаема, для меня она открылась с неизвестной доселе стороны. Джон Траволта... Что тут сказать? Не ожидала. Кристофер Уокен - хотела бы я иметь такого папу. Куин Латифа - всего три слова: Big, blond and beautiful.

Порадовали также молодые актеры. Глядя на Николь Блонски в этом фильме, и не скажешь, что это ее дебют. И дебют этот удался. Поздравляем Трейси! Элайджа Келли, Зак Эфрон и Джеймс Марсден порадовали своими голосами. Аманда Байнс - нормально сыграла, так, как всегда. Ничего выдающегося девушка не показала. Наигранные эмоции и непонятные движения. Удивило ее пение. Бриттани Сноу отрицательная героиня тоже в общем-то удалась, но до мамы Мишель Пфайффер aka Вельма ван Тассл ей далековато.

К просмотру обязательно: 

10 из 10