Всегда очень осторожно подхожу к просмотру подобных фильмов, но по многочисленным советам решился посмотреть. И не разочаровался!

Это типичнейший американский фильм-мюзикл. И даже основная проблематика 'суперамериканская'. Но он настолько качественно сделан. Там нет ни капли излюбленной американской пошлости и вычурности. С первого впечатления ожидаешь увидеть дешёвую мишуру безоблачной американской жизни, но по ходу просмотра понимаешь, что тут присутствует нечто большее. Сценаристы бесподобно поработали над драматургией ленты. 

Песенная музыкальная драматургия невероятно вписывается в сюжет и фабулу фильма. А 'Good Morning, Baltimor' - это, конечно, бесподобная работа и Блонски, и режиссёров, и постановщиков танцев, и даже монтажёров, так как мы отчётливо наблюдаем прекрасный звуко-зрительный монтаж. Не побоюсь назвать этот номер квинтэссенцией всей киноленты.

Никки Блонски идеально вписывается на роль Трейси! А Джон Траволта? Кто скажет, что он тут не бесподобен? И главное, что это не смотрится дёшево, противно, как это часто бывает в подобного рода фильмах. Игра Траволты в киноленте в принципе не требует никаких комментариев - браво! Мишель Пфайффер отдельное спасибо за удивление и очарование! Даже молодой Зак Эфрон не уступает опытному составу мюзикла.

Фильм 'Лак для волос' очень самодостаточен и сделан очень качественно в рамках подобного жанра, профессионально. Всем советовать данную картину было бы не совсем правильно, так как жанр очень специфичен и совершенно точно не для всех, но тем, кто любит 'песни-пляски' и жизнеутверждающий позитив - добро пожаловать в Балтимор!

10 из 10