Смотреть этот фильм долго не решалась, Джон Траволта в образе пышной дамы отпугивал заранее. Но когда я все-таки решилась, я была потрясена! С первых кадров мюзикл захватывает, своей живостью, яркостью и чудесными костюмами. Особое внимание хотелось бы уделить самим песням. 

Потрясающие живые инструменты и яркий акцент на ударные делает мелодии зажигательными, да так, что хочется плясать вместе с героями!

Потрясающая игра актеров и яркие краски отправляет нас в начало 60, поистине время лака для волос!

Я была приятно удивлена игрой Зака Эфрона, до этого фильма я с ним ничего не видела, а о нем самом знала как об идоле тинейджеров, поэтому им и не интересовалась. 

Ники Блонски в роли Трейси потрясающа. Её милая улыбка и большие карие глаза заставляют симпотизировать и сопереживать ей с самого начала.

Хоть меня и настораживал Джон Траволта, но его игра была безупречна. И я видела перед собой не переодетого в женщину Джона Траволту, а пышную даму средних лет, к тому же и очень закомплексованную.

Сам фильм помогает поверить в то, что даже если ты отличаешься от других ты можешь исполнить свои мечты. Это нам доказала Трейси, её подруга влюбленная афроамериканца и отмененный в конце фильма 'день чернокожих'.

После фильма долгое время не пропадает чувство эйфории и восторга, хочется улыбаться и дарить людям добро. 

10 из 10