Школьных учителей беспокоит  повышенное внимание   Джона Кливера к убийствам и убийцам, пугая возможным переходом  его необычных интересов в опасные наклонности, упреждая который, с подростком  встречается  никчёмный психолог,  заклинающий тревогу пациента, твердя подопечному, что тот не маньяк, хотя в его пристрастиях нет  ничего хорошего. 

«Но если не я, то кто?» – спрашивает себя Джон, пристально всматриваясь в прохожих на улице, угадывая среди них того,  кто оставил в городе уже не первый растерзанный труп, хладнокровно вывернув наружу его внутренности. « Если не я, то кто?» -  думает он,  разглядывая  лицо тихого старика,  мирно живущего  с любимой женой через дорогу, а вечером, поддерживая семейный бизнес,  привычно помогает тётке бальзамировать в домашнем морге очередной труп.

Укрощая гнев,  Джон  пытается изгнать своего  злого демона,  внушая себе, что тот поселился в другом, а затравка из криминального триллера  перерастает в  фантастическую мистификацию, материализующую нестабильность  подростковой психики,  в чём весьма преуспел  искушённый в мире чудовищ Макс Рекордс, демонстрируя свой могучий, но пока ещё недооценённый актёрский талант.

Ясно, что мальчику из дома ритуальных услуг необходимо  ритуальное  избавление  от привязанности к смерти и в этом ему на руку использованный  режиссёром узловатый  сюжет  романа Дэна Уэллса,  составленный   из потайных ходов от навязчивого к мнимому,  обозначающих болезненные коллизии  сознания главного героя,  которому  для спасения нужна последняя жертва, и «Да поможет ему морг!»