«Я не серийный убийца»! Название фильма и ответ на вопрос, который задает 15-летнему подростку, Джону Уэйну, психотерапевт. Джон – типичный аутсайдер в классе и школе: практически нет друзей, да он и не стремится их заводить, большую часть свободного времени он проводит в морге, помогая маме-патологоанатому. Уже здесь мы видим типичную сублимацию подростка, где свое желание убивать местных хулиганов он заменяет расчленением мертвых тел. Кажется, что вот-вот мальчик выйдет из-под контроля. Характерный эпизод: сцена в школьной столовой, когда Джон с силой сжимает вилку и тычет ей в стол во время очередной травли хулиганьем.

Однако, Джон не срывается. В маленьком типичном американском городе объявляется настоящий маньяк. Он вырезает органы людей, оставляя на мете преступления капли загадочного черного вещества. Шериф не понимает, что происходит. Джон не может оставить без внимания подобные события. Он одержим серийными убийцами, зрителю демонстрируют это через доклады Джона о самых известных и жестоких убийцах современности.

И мальчику действительно удается выследить этого монстра, вот только что делать с полученной информацией? Вызов полиции не привел ни к чему хорошему. Он продолжает следить за убийцей, оставляя ему записки и звоня на мобильный телефон. В этом мы можем наблюдать очень характерный пример субверсии – это прием кинематографа, в котором штампы выворачиваются наизнанку. В средней руки триллере маньяк занимается тем, что делает в Джон: следит за жертвой, оставляет послания, всячески расшатывает психологическое равновесие преследуемого.

Элемент сверхъестественного фильму, на мой взгляд, скорее вредит. Будь это историей о маньяке и маленьком недоманьяке – это был бы фильм обязательный в копилку синефила, но получилось чуть хуже. Мистика в данном контексте выглядит чужеродным ингредиентом, случайно упавшим в кастрюлю с супом: не портит блюдо целиком, но и наслаждаться вкусом в полной мере уже не получается.

8 из 10