Даже трудно поверить, что этот яркий и не лишенный юмора музыкальный фильм снял один и тот же режиссер, на чьем счету имеется такая жанровая противоположность, как мелодрама 'Спеши любить'. Адаму Шенкману удалось снять действительно яркий мюзикл с не менее ярким музыкальным сопровождением, и все в духе разноцветных 60-х. А название фильма, как неотъемлемый атрибут, или, может даже, один из символов эпохи 60-х, восхитительный результат которого мы наблюдаем в каждом кадре этого фильма на головах героинь - лак для волос!

О том, насколько до неузнаваемости были преображены для этого фильма известные актеры, говорить нет смысла - это надо увидеть. Все актеры прекрасно справились со своими ролями и вошли в эти яркие и динамичные образы. Но в особенности стоит отметить главную героиню - Никки Блонски в роли толстушки, целенаправленно стремящейся стать звездой ТВ, Мишель Пфайффер в роли гламурной, стервозной и высокомерной мадам, с такой же избалованной и лицемерной доченькой (Бриттани Сноу), которые ей всячески мешают, Зака Эфрона в свойственной ему роли смазливого мальчика-красавчика, звездного кумира девушек (с его-то внешностью это нетрудно), Кристофера Уокена в роли папы нашей очаровательной и забавной толстушки (Никки Блонски), торговца сувенирами, и, конечно же, Джона Траволту в роли... Мамаши-домохозяйки! Нечасто такое можно увидеть! Для Куин Латифы играть в мюзикле не впервые - мы ее уже видели в 'Чикаго' - и тут прекрасна. Одним словом - игра актеров очень порадовала.

Тема политкорректности, вышедшая на первые ряды, делает этот мюзикл выделяющимся, отличающимся от других, придавая особенность и неповторимость. И даже эта тема подана здесь с юмором и умело обыграна, не смотря на свою 'заезженность'. Да и в общем, сюжет фильма, сам по себе, так скажем, далеко не в новинку, в качестве примера этой 'истории про золушку' можно вспомнить тот же 'Бар Гадкий Койот'. С другой стороны, разве такому яркому музыкальному кино нужен закрученный и продуманный до мелочей сюжет?

В итоге получаем прекрасный, стильный и жизнеутверждающий мюзикл с набором известных актеров, их ярких образов, сочных красок, и забойных ритмов 60-х, которые позволят окунуться в те годы и получить заряд хорошего настроения. И кто сказал, что мюзикл - это безнадежно устаревший жанр? Глупости.

9 из 10