Почитал один из отзывов и слегка опешил, прочитав, что в каком-то кинотеатре фильм идёт с субтитрами. Занятно, но я смотрел фильм с переводом песен. Причём именно этот самый перевод и смазал всё впечатление: музыку толком не слышишь, а в слова всё равно не вслушиваешься. Можно здесь называть кинотеатры или это будет считаться рекламой?

Непосредственно о фильме.

Задорный мюзикл. Все поют от души и танцуют до упаду. Невольно начинаешь и сам отбивать ритм и дёргать коленом (прерываясь на перевод). Идея нарядить Траволту очень удачна. Девочка тоже подобрана удачно, хотя в некоторых эпизодах не дотянула, но это пустяки - в конце концов, она ещё маленькая.

Ассоциации.

Трудно не вспомнить 'Стиляг' Тодоровского. Так, говорите, не было в Штатах стиляг? Не выгоняли их за дверь и не косились на улицах? Вопрос риторический. А если сравнивать эти два фильма, то 'Лак' явно легче, 'развлекательней'. Даже вроде бы поднятая тема расизма 'не заточена', не воспринимается всерьёз. 'Стиляги' же глубже, их впору сравнивать с 'Вестсайдской историей'.

Общее впечатление - хорошее. Даже с переводом, будь он неладен.

7 из 10