Фильм действительно весёленький. Именно 'весёленький', т.к. хорошо приподнимает настроение, но смеяться во времы просмотра не особо хочется. Из безусловных плюсов, это актёры. Особенно радуют Джон Траволта и Кристофер Уокен: они очень убедительно спели свою песню о любви и во время её исполнения ни на долю секунды не сомневаешься,что рядом с Уокеном женщина. Также очень понравились костюмы всех героев без исключения (за них Оскар мог бы и номинацию дать). Правда, иногда видно, что задняя часть тела у Траволты, хм, накладная.

И само собой, песни. Они в фильме замечательные, но зопоминаются только несколько: вступительная, заключительная и песня Трэйси про звон колоколов и сопутствующие ему любовные мечтания... Все остальные песни более или менее однообразные, но всё равно хочется притоптывать в их ритм. Сам сюжет фильма тоже довольно-таки интересеный, но достаточно предсказуемый.

Не понравилось только два момента: 1. Тема черного населения Америки. Против песен и танцев этой части населения США никто ничего не имеет против, но все эти 'сопли' по поводу их дискриминации... Может, для 50-х годов это было очень актуальной проблемой, но могли бы в данном фильме и урезать этот момент немного. 2. И, как только что упоминалось, хронометраж картины могли бы и сократить, т.к. 'несчастья' афроамериканцев могли бы занять и поменьше места. Плюс от постоянного мелькания высоких причёсок и платьев (безусловно, те и другие прекрасны) к концу фильма рябит в глазах, соответственно пару эпизодов с какими-нибудь незначительными танцами тоже могли бы вырезать.

В целом чудесный, прекрасный фильм с песнями, танцами, прическами и костюмами, но временами с излишними жалостливыми моментами по поводу расовой дискриминации.

8 из 10