Искренне- и честно - мне понравилось, хотя поначалу и казалось, что фильм прост, незамысловат и просто про танцы. А подоплека то была серьезной...

Самое шокирующее в этом фильме – Джон Траволта, исполняющий «дикi танцы» в образе двухкилограммовой прачки. Взрыв гомерического хохота обеспечен. Все остальное – на редкость забавно, умно, воспитательно, голосисто и по-доброму.

Во времена черно-белого кино, пестрых платьев ниже колена и высоких «деревянных» начесов одна гипер-активная толстушка мечтала о танцах. Нет-нет, не о простых танцах дома на кровати, а о большом экране (не уверена, что в те годы он как сейчас был голубым). Но попасть в ТВ-шоу «Лак для волос», где красивые школьники и школьницы зажигали под ритмы самбы и ча-ча-ча, мог только человек-«стандарт». Слишком уж  в этой старой Америке все было шаблонным и эталонным, и потому даже День Негра на шоу решили отменить – «не формат».

Как в любой хорошей сказке «с намеком», проблемы стандартов и не стандартов объяснены доступно и весело – поймет даже ребенок. Но не бойтесь, кончается все хорошо, мечты полноватой девушки исполняются… Жалко, что это всего лишь кино.

10 из 10