Очень добрый, красочный, жизнерадостный фильм. Если хотите отвлечься от серых будней, окунуться в другой мир и забыть о быте, то вам советую посмотреть этот фильм. Вы перенесетесь в мир 60х, с красивыми танцами, песнями, прическами и интересными людьми. Вас покорят своей игрой главные герои фильма. Вас захлестну события развивающиеся в картине. Вы узнаете, что такое настоящая дружба и любовь. 

Фильм нам показывает, что мечты могут сбываться, не смотря на то, какой ты и кто ты. Если ты сильно хочешь, то ты получишь, главное быть уверенным в себе.

8 из 10