Один из лучших мюзиклов про школьные дни. Как и все хорошие голивудские мюзиклы смотреть стоит все-таки в оригинальной озвучке, так как песни замечательные. 

Особое огромное спасибо, следует сказать гримерам данного фильма, спустя год задумалась о том, в каких еще картинах снимались столь понравившиеся мне актеры и обнаружила, что многих просто не узнала. 

Про Траволту все понятно с самого начала, но Аманду Брайс и Зака Эфрона пришлось обнаруживать по принципу 'найди 10 отличий'.

Очень качественно подобрано музыкальное сопровождение и передан дух 60-х.
Одним словом, настольгично, красиво, радостно и позитивно.

10 из 10