То, что ярко выделяет этот мюзикл, этот фильм из множества других - вовсе не полная главная героиня, а время. Шестидесятые. Настоящие. Со своим особенным ритмом, своей музыкой, танцами, взглядами на жизнь.

На этот раз 'свобода' в американском смысле этого слова влетает в небольшой городок Балтимор и мы можем видеть перемены, которые всего за несколько дней воцарятся в этом месте.

Центральная тема - танцевальное шоу на телевидении, со своими довольно банальными  критериями отбора участников, в которые не вписываются ни национальные, ни любые другие меньшинства. 

Сюжет крутится вокруг 'нестандартной' главной героине Трейси - помимо лишних килограммов у нее есть амбиции, талант и вера в лучшее будущее.

Меня привлекает в этом мюзикле в основном музыка и танцы - сам занимался и очень люблю все это, так что смотрите, если это - 'ваше' - если же нет, лучше не пытаться, все равно никакого удовольствия не получите.