Красивый музыкальный фильм, обязательно поднимет настроение, заставит забыть все свои заботы и пританцовывать минимум ногами. Затягивает буквально сразу мелодичными песнями, ритмичными танцами, обаятельными образами героев и их лаковыми прическами.

Сам сюжет немного староват как мир, но ведь истинные ценности вечны. Фильм добрый и еще раз доказывает, что внешность человека – это далеко не самое главное, и что любовь - это по-настоящему здорово! Кстати, что  интересно, не смотря на всю легкость фильма, здесь затрагиваются даже вопросы межрасового равенства. 

Особенно хочется отметить Джона Траволту. Он просто бесподобен! В этот персонаж я моментально влюбилась, из Джона вышла великолепная мама. Хотя бы ради этого стоит увидеть фильм и посмеяться над танцующей попой Траволты :)

На мой взгляд, стоит поискать версию с переводом песен (встречаются и без такового) – интереснее будет смотреть, ведь песни наполнены смыслом.

В целом, фильм оставляет ощущение праздника и в своем музыкальном формате очень хорош!

10 из 10