Замечательный фильм. Редкий пример того, что ремейк может быть не хуже оригинала. Хотя в версии 1988 года более ощущается дух 60-хх, зато в новом варианте есть Траволта. Необыкновенный, неподражаемый и, пожалуй, это будет одна из моих любимых его ролей. Мамочка Трэйси!

Удивила Мишель Пфайфер, даже сразу не поняла, что это она. Все-таки роли стерв идут ей гораздо больше, чем романтических милашек. Жаль, что у нее их так мало. 

Обычно когда смотрю музыкальные фильмы, с первого раза не воспринимаю песни, как естественную часть зрелища. Мне надо к ним привыкнуть, попробовать не на зуб, но на слух. В этом фильме вся музыка, все темы к месту, звучат свежо и нравятся сразу. 

В любом случае, смотреть надо обе версии фильма. Можно даже подряд, если хотите сравнить по свежим впечатлениям. Но они оба классные, зажигающие и романтичные. Только не верьте мне на слово! Обязательно посмотрите и послушайте сами! 