Welcome to the 60 's & Good morning Baltimore! Зажигательные и фееричные танцы; позитивные, радостные и очень запоминающиеся песни; милая и такая открытая толстушка Николь Блонски, неподражаемые Джон Траволта и Кристофер Уокен и их просто фантастический дуэт; божественно красивая и утонченная Мишель Пфайффер; всегда восхитительная и обворожительная Куин Латифа; молодые, симпатичные и очень перспективные, на мой взгляд, Зак Эфрон и Элайджа Келли; обычно раздражающий своей смазливостью и слишком голливудской улыбкой Джеймс Марсден, здесь удивительно вписался в атмосферу 60-х. Все это - 'Лак для волос ', и ради всего этого стоит посмотреть этот замечательный фильм! 

Игра актеров, даже молодых, не разочаровала. Очень порадовало, что все актеры справились со своими музыкальными партиями, ведь правда, все в этом мюзикле поют просто супер! Отличная хореография, невозможно оторвать взгляд, особенно, от афроамериканских танцев! Сколько в них музыкальности, пластичности, жизни! Все очень ярко, весело, феерично и радостно!

В общем, кто хочет поднять себе настроение, окунуться в непринужденную и позитивную атмосферу 60-х, любителям высоких и набриолиненных причесок, воздушных платьев и белоснежных улыбок до ушей, в общем, всем позитивным и веселым людям, всем настоятельно рекомендую посмотреть классный мюзикл 'Лак для волос '. Обещаю, вы не разочаруетесь!

10 из 10