Фильм, который меняет стандарты установленные Шоу-бизнесом. Ведь даже если ты поет и двигаешься как Майкл Джексон, но весишь более 50 кг, ты в черном списке. Sorry baby.

Но весь фильм мы, как ни странно, наблюдали за милой, жизнерадостной пышечкой, которая то и дело двигает своей неусмиримой попкой., мечтает о роли в танцевальном теле-шоу и любви мальчика-симпотяжки. Казалось бы, крах должен прийти всем ее мечтам, о чем ей и ни раз намекали, а то и на прямую говорили. Но желания и мечты сильнее здравого смысла,  они то и помогли нашей главной героине, ну еще и капелька изобретательности и настойчивости. Вот что главное в этой жизни, идти смело за своими мечтами, ведь если бы Трейси послушала свою маму, она так и осталась бы никем и ни с чем. 

Мне очень понравился главный персонаж, немного упрямая, немного не в себе. Трейси всегда остается веселой, казалось бы, этот человек просто не воспринимает весь негатив общества, чего хотелось бы пожелать многим, в наше время. Она такой себе лучик счастья, обогревающий всех вокруг.

Что касается второстепенных персонажей, начнем с лучшей подруги  главной героини, Пенни. Девушка-дурнушка, которая должна была уже давно сума сойти со странностями и набожностями ее матушки. Но она держится или просто ее мозг не понимает ни единого слова что ей говорят.

Красавчик в которого влюблена Трейси, Линк Ларкин. Это самый типичный персонаж подобных фильмов, красавец, поет, танцует, встречается с дочкой менеджера канала, на котором крутят их шоу. И все это ради свое карьеры. Все стандартно, казалось бы, но вдруг оказывается, что его можно зацепить не только связями, а простым и зажигательным танцем. И как говорится понеслась... он ее заметил и даже в шоу пригласил.

Мама Трейси, Эдна, это просто нечто. Первой моей реакцией был дикий хохот, когда в этом необъятном теле я узнала Джона Траволту, скажу честно, просто низкий ему поклон за эту роль.

Отец Трейси, Вилбур, такой себе не от мира сего. Его очень хорошо характеризует одна его фраза: ' Я только через 5 лет понял, что ты со мной флиртуешь'.

 Вельма и ее дочурка, это типичные манипуляторы, которые к сожалению не всегда получают по заслугам за свои деяния, как в данной картине.

Нельзя обойти и 'цветных' персонажей данного мюзикла. Люди меняющий стереотипы и борющиеся за свое место под солнцем. Их танцы это выражение свободы, притом свободы абсолютно во всем. 

В целом фильм очень понравился, к себе в любимые внесу, может пересмотрю в старости. Хорошая робота режиссера, сценариста и хореографа, на первый взгляд придраться не к чему.  Рекомендую смотреть в такой же дружеской компании, как и сама атмосфера фильма. А еще брать пример с Трейси и трясти своими булками при просмотре, ведь музыка звучит зажигательная. 

 9 из 10