Я в восторге!

Кино вышло просто великолепным! Зажигательное, милое и веселое, которое даже затрагивает проблемы, длящиеся веками в Америке. Вот единственная жаль-это то, что на сеансе присутствовало всего 3 человека-я, друг мой и какая-то блондинка. Обидно, что пропускают такое кино и идут на всякие Обители-Шмобители.

Актерский состав подобрался замечательный! Никто не изображал из себя дерева и не филонил, все выложились на 100 и показали себя с самой лучшей стороны. Прежде всего хочу отметить замечательную Николь Блонски, которая справилась со своей ролью замечательно. Танцует отменно, поет хорошо, да и вообще симпатичная. Мишель Пфайффер отлично сыграла стерву, вообще эти роли у нее хорошо получаются. 'Семейная пара' Уокен-Траволта сыграла, как всегда, хорошо, рад видеть Траволту в таком амплуа, но дубляж загубил его роль. Типа 'красавчики' Мэрдсен и Эфрон справились с ролями неплохо. Квин Латифа, как всегда, зажигательна. Аманда Байнс поднялась на планку выше в этот раз, рад за нее, к тому же она явно стала красивей. И хочется поблагодарить Джона Уотерса за забавное камео.

Главный козырь фильма- танцы, музыка и песни. Это было потрясающе! Я сам в зале чуть не затанцевал и не запел! Все настолько профессионально и красиво сделано, что хочется смотреть еще и еще. Самый главный плюс-песни не переведены, перевод идет субтитрами. Субтитры можно смело не смотреть-перевод пахнет клиникой. Голоса у всех актеров замечательные. А Пфайффер со своими 'Балтиморскими крабами' просто шикарна. Танцы замечательны тем, что они отточеные до совершенства и в то же время просты, как яйцо. А музыка, написанная к фильму просто красивая.

Сюжет у фильма сам по себе интересен, но в то же время достаточно прост. Уже из описания понятно, как все закончиться, но интересно не это. В фильме показаны ущемления прав чернокожих людей, а это само по себе недурно для картины с PG-рейтингом. Надо чтобы маленькие дети уже ясно себе представляли, что людей не отличают по цвету кожи. Людей надо различать по характеру, а как ты выглядишь-это вопрос второй.

А и еще. Это как бы правильно показывать в фильме с таким рейтингом, курящих и пьющих мартини беременных мам?

Итог: лучший фильм сентября.

10 из 10