Штурмуя интернет в поисках хорошего мюзикла, я наткнулась на 'Лак для волос'. Будучи человеком, который смотрел оригинал, я с неохотой включила ремейк, чтобы тупо убить время. По- началу, фильм не чем не цеплял. Поющая и танцующая толстая девочка со своей глупенькой подружкой фанатеют  по популярному танцевальному шоу. Но с каждым новым кадром фильм притягивал мое внимание все больше и больше, и тут меня накрыло! Я начал танцевать, петь старые песни из мюзиклов. Хочу заметить, что по сравнению с сухим оригиналом, 'Лак для волос' 2007 года является фонтаном жизни, из которого плещют энергия и вдохновение. Действительно, этот фильм способен вдохновить многих, кто поставил крест на своей карьере танцовщицы или актрисы из-за полного веса, кто не верит, что встретит свою любовь и не верит в чистоту нашего мира (как и я).  Также в этом фильме мне нравится точное описание и передача духа винтажных 60-х. Скрытая реклама и ненависть к черным! Супер! Кстати, спасибо огромное за то, что в русском дубляже не стали переводить песни, как это сделали в 'Классном мюзикле', не позволяя нам послушать истинные голоса героев.

   Трайси Тернбланд (Никки Блонски) - девушка из небогатой семьи, которая постоянно витает в облаках, грезя о славе. Она замечательная вокалистка, и как она думает танцовщица. Давайте признаем, что в некоторых моментах на неё было тошно смотреть. Когда она пыталась повторить па с той же грацию, что и другие люди с более подходящим телосложением, у нее ничего не выходит.

   Линк Ларкин (Зак Эфрон) - первый красавец школы, звезда телешоу и просто обаятельный парень, мечтающий о славе не меньше, чем Трейси. Зак - гениальный актер. Его фильмография разнообразна: от глупых диснеевских мюзиклов до серьезных драм.

   Пенни Пинглетон (Аманда Байнс) - милая невинная школьница, растущая в крестьянской семье с пуритансками взглядами. Аманда Байнс больше всего меня поразила в этом мюзикле. Во-первых, своей игрой. А во-вторых, ГОЛОСОМ! У нее обворожительный голос, который я бы слушала и слушала.

   Эдна Тернбланд (Джон Траволта) - мама Трейси, дама пышных форм и просто классная тетка. Джон Траволта в роли женщины - это что-то с чем-то. 

   Эмбер и Велма Фон Тасл (Бриттани Слоу и Мишель Пфайффер) - мать и дочь мечтающие о славе и готовые идти на все что угодно лишь бы этого добиться.

   Корни Коллинз (Джеймс Марсден) - телеведущий одноименно шоу, шутник и весельчак, готовый совершать прогресс в мировом кинематографе. Актер - офигенный. Сыграл на 5 баллов. Обожаю, когда идет импровизация в плане эмоций, тем самым, создавая характер персонажа.

   Сивид (Элайджа Келли) - простой чернокожий парень, для которого танцы и музыка являются всем в жизни.

   Итак, сюжет - 8

   Актерская игра - 10

   Режиссура - 9

   Саундтреки - 10

   Танцы - 10

   Костюмы и грим - 10 

   Итого:

   10 из 10