Фильм 'Лак для волос' заинтересует, в первую очередь, любителей мюзиклов и, конечно же, всех людей, любящих танцевать. Смотреть это кино сидя на месте и не пританцовывая хотя бы одной ногой, просто невозможно. Красочные костюмы, зажигательные ритмы начала 60-х и улыбки на лицах героев зарядят позитивом и внесут яркость в вашу жизнь хотя бы на время просмотра этого чудесного мюзикла. 

Что касается сюжета, так он банален. Но, по-моему, нагромождения сложностей в мюзиклах неуместны, так что не считаю это минусом в данном случае, тем более, что это ремейк. А вот подбор актеров меня немного смутил. Главная героиня меня лично не совсем обаяла своими килограммами, особенно пикантно она выглядела в некоторых нарядах с открытыми плечами. Я понимаю, что все символично, но как по мне, вид у нее был уж слишком неэстетичный, как для образного. Именно поэтому, сказочный сюжет этого фильма в моих глазах обрел немного извращенный формат: все плохие – красавцы, все хорошие – фрики. Причем, фрики не обретают ангельской красоты в конце фильма, напротив - доказывают всем окружающим, что они не хуже. 

К тому же, я не совсем поняла, зачем  роль мамы главной героини отдали Джону Траволте? Не разделяю общего восторга на этот счет. И к чему это шоу трансвеститов в этом фильме? Порадовала мой глаз только неподражаемая Мишель Пфайффер. Давно я не видела столько грации, стиля и шика в одной женщине. Ну и Куин Латифа смотрелась весьма органично.

Я, конечно, немного придираюсь. В целом, фильм мне очень понравился. Особенно некоторые отдельные номера. У фильма хорошая атмосфера радости и веселья – это главное. Но, рекомендую к просмотру только любителям мюзикла как жанра. Подозреваю, что остальных 'Лак для волос' может немного поднапрячь.

8 из 10