Фильм понравился, хоть и тексты песен у меня были без перевода.

Итак, в нём рассказывается о пухленькой девушке по имени Трейси (Николь Блонски), которая любила петь и танцевать под любимое телешоу, тем более она была влюблена в одного из участников этого телешоу! Вдруг, из-за ухода одной девушки, требуется на её место замена и Трейси не смотря на свои нестандартные размеры идет на этот кастинг. 

Данный фильм приглянулся тем, что в нем играют такие актеры как Джон Траволта, Аманда Байнс, Куин Латифа, Бриттани Сноу, Зак Эфрон и многие другие. И он меня не разочаровал. Много танцев и песен. Но больше всех понравилась героиня Джона Траволты, да вы не ошиблись, просто он играет маму Трейси.

9 из 10