О фильме 'Лак для волос' я ничего не знал до последнего времени. Но после того, как я отсмотрел трилогию 'Классный Мюзикл', я буквально заболел музыкальными фильмами. 'Бриолин', 'Мамма МИА', 'Стиляги', 'Бар Гадкий койот' - эти великолепные фильмы я полюбил всем сердцем. Но настал черед 'Лака для волос'. Меня он привлек тем, что в актерском составе было очень много хорошо знакомых имен. К тому же 'Лак для волос' описывали, как 'яркий и стильный мюзикл в стиле 60-х'. Ну разве можно было пройти мимо такого соблазна?! Нет, конечно...

Картина поразила меня до глубины души. Яркий, красивый, искрометный - эпитетов не хватит, чтобы описать все лихое действо. Актеры великолепно поют и танцуют, мы погружены в атмосферу шестидесятых, которая завораживает сама по себе. История рассказывает нам о юной Трэйси Тёрнблад - миленькой толстушке, которая мечтает попасть на телеэкраны в шоу Корни Коллинза (самое популярное у молодежи телешоу). Над ней посмеиваются лишь до тех пор, пока упорно верящая в свою мечту Трэйси не попадает в заветное телешоу. Но и в этом мире не все так красиво и гладко, как на экране телевизора. Трэйси вместе с верными друзьями и возлюбленным Линком Ларкиным (Зак Эфрон) пытается провернуть исторический переворот - объединить белое и темнокожее поколения на телевидении в конкурсе на звание 'Мисс Лак для Волос'...

Картина заряжает невероятным позитивом. Трэйси Тернблад стала олицетворением того очевидного факта, что мечты сбываются. Глядя на нее, действительно хочется верить в сказку. Ведь она права в одном - если действительно захотеть, то можно и луну с неба сбить.

Актеры просто супер, других слов у меня нет! Никки Блонски - безусловная звезда этого шоу. Веселая, авантюрная, милая девушка, которой очень даже идет ее полнота. В этом ее изюминка, отрицать это по меньшей мере глупо. Отдельное слово хочется сказать о Джоне Траволта. Он просто бесподобен! Во время первого просмотра я даже не догадывался, что именно он играет мать Трэйси, Эдну. Но когда увидел его имя в титрах и подпись, просто был в шоке. Он убедителен в своей роли, это точно! Зак Эфрон отлично справился с ролью - опыт 'Классного мюзикла' оказался очень полезен. Аманда Байнс прекрасно сыграла Пенни - на мой взгляд, это ее последняя достойная работа на сегодняшний день. Мишель Пфайфер и Бриттани Сноу - превосходные стервы, остается только им похлопать. Преклоняюсь перед Куин Латифой и Кристофером Уокеном (посмотрите фильм - все поймете!).

Песни и танцевальные номера восхитительны, невозможно оторвать взгляд именно от этих сцен. Каждая песня стоит в своей конкретной точке и имеет довольно глубокий смысл. Советую слушать их в оригинале (в том случае, если вы дружите с английским). 

Стильный, яркий, красивый, веселый и поучительный - именно таким является 'Лак для волос'. Я обожаю его пересматривать, он как раз из категории тех фильмов, которые можно смотреть много раз и находить в каждом просмотре что-то новое. Он занимает свое почетное место на полке рядом с 'Классным Мюзиклом' и получает

9 из 10