У вас когда-нибудь при просмотре того или иного фильма возникало ощущение и острое желание родиться в другое время, в другом месте?

Нет? Жаль, значит, вы не мечтатель и даже не романтик. Вам меня, к моему сожалению, не понять.

Да? Вот и замечательно, потому что нет ничего прекраснее умения отрываться от реальности при лицезрении очередного киношедевра. Ведь для того кинематограф и существует. Да уж,  'Фабрика грез ' никогда не перестанет будоражить наши мысли и чувства.

Я обожаю 60-е. За что? Не знаю. Наверное, за то, что люди тех времен были более не искушенными и беззаботными. За то, что не нужно было прикладывать усилий для определения половой принадлежности: девушки (как и полагается) в платьях, с замысловатыми прическами и со своим складом ума. Да и парни им под стать. Зализанные бриолином волосы, походка от бедра и первые 'нельзя, но если очень хочется, то можно '.

Поэтому  'Лак для волос ', даже чисто гипотетически, мне не понравиться просто не мог.  Мюзикл просто великолепен. Никаких драматических и скучных моментов. Зато столько оптимизма и самоиронии, что после просмотра хотелось встать и зааплодировать. Бывают же такие творения, после которых все проблемы уходят на второй план и кажутся мелочными и ничтожными.

Музыка, песни и танцы просто на высшем уровне. Не знаю как вы, а я лично пританцовывала на стуле при просмотре. Черт побери, динамика фильма оказалась настолько заразительна, что на месте усидеть было сложно.  Но самое завораживающее это афроамериканские танцы. Я уже не раз замечала, что есть в их жестах и движениях некая грация и определенный стиль, который нам,  'белым ', никогда не удастся передать. Как сказала Трейси:  'Афро-фантастично '.

Было бы удивительно, если в этом ретро-мюзикле не сыграл Джон Траволта  (так называемый 'Бриолин ' 30 лет спустя).Его перевоплощение удалось, и еще как. А вот пластичности Николь Блонски можно только позавидовать. Зак Эфрон  только по началу воспринимается как слащавый, глупый красавчик Линк, но я рада, что его герой оказался гораздо порядочнее и умнее, чем подразумевалось сначала (вот он действительно удивил своей довольно хорошей игрой).

Но самое главное отличие данного мюзикла в том, что невозможно кого-то выделить в особенности. Все работали именно командой, а не 'героями-одиночками ', поэтому фильм и получился настолько цельным и добротным.

Как жаль, что я не родилась в 60-ые…как хорошо, что я родилась в 80-ые.
У каждого времени своя романтика!

8 из 10