Этот фильм привлёк меня своей яркостью. Здесь яркость уместна и сделана со вкусом. Весь фильм прямо пропитан духом того времени. Бреолин, танцы, стиль... Всё то. Сама я родилась намного позже 60х, поэтому особо сужу, просто красиво показано то время в этой картине и хочется принять это за действительность. Подняты также проблемы, присущие обществу и в наше время. Во первых это вечная проблема отцов и детей, потом рассизм, который надо искоренить (по моему), классовое неравенство, плюс поговорка не родись красивой...

Всё это, объединённое в один флакон из под Лака для волос создало привлекательный мюзикл с хоть каким то смыслом. Все актёры показали удивительную пластику, особенно Мамаша Трейси, это надо видеть. Смотреть стоит, можно хотя бы чуточку окунуться в быт того времени, тем более, что показан он с разных сторон (с точки зрения чёрных и белых, бедных и богатых, взрослых и младших)...