Замечательный фильм, стал одним из моих любимых.

Шикарный мюзикл: потрясающая музыка, красивые и приятные лица, актеры замечательно играют, танцевальные номера поставлены на пять с плюсом. Ну умеют американцы делать такие фильмы, надо отдать им должное.

Николь Блонски, сыгравшая Трэйси, великолепна: потрясающая пластика, танцует просто виртуозно, а какой голос! И это в 18-то лет! Надеюсь, у неё большое будущее. Мне кажется, она сумела показать Трэйси так, как это не смогла бы сделать ни одна другая актриса, кроме неё. Видно, что она вложила в эту роль частичку себя самой. Спасибо режиссеру Адаму Шенкману, который откопал этот самородок, а то, наверно, Николь до сих пор так и работала бы продавцом в 'Макдоналдсе'.

Темнокожий Элайджа Келли также просто потрясающе пластичен. У меня сложилось впечатление, что он гуттаперчевый.

Заку Эфрону, конечно, ещё предстоит доказывать, что он не просто очередной смазливый мальчик. Но здесь он, опять же, как нельзя лучше выглядит в роли красавичка-брюнета.

Кстати, первый раз этот фильм я смотрела в ужасном качестве и с гнусавым любительским переводом, но это нисколько не помешало мне оценить его по достоинству. После просмотра хорошее настроение не покидало меня ещё долго! Хотелось петь и подтанцовывать вместе с главными героями. Летний, весёлый, красочный фильм. В нём нет пошлости, нет скуки, а есть только заряд позитива.

Буду пересматривать ещё много раз. Идеальный мюзикл, заряжающий оптимизмом.

Браво!

Всем советую посмотреть.

10 из 10