Dance, dance, dance, dance forever - вот так можно описать этот фильм. Почему, спросите вы? Да потому, что 'Лак для волос' - фильм музыкальный, добрый, светлый, веселый и в нем действительно много танцев. Смотря этот фильм, невольно начинаешь хотеть попасть в то время - в 60-е. Я не исключение. После просмотра этого фильма я так увлеклась танцами того времени, что не передать словами. Благо, у меня есть лицензионный DVD 'Лака для волос', на котором целая куча дополнений, в том числе небольшой урок танцам. Но вернемся, пожалуй, к самому фильму.

Сюжет просто прекрасен, когда наблюдаешь за происходящим на экране, то невольно начинаешь сопереживать главной героине и просто безумно интересно наблюдать за поворотом событий.

Актеры сыграли на высшем уровне. Особо отмечу гения Кристофера Уокена и обворожительную Мишель Пфайффер. Мишель отлично вошла в образ злодейки, Кристофер Уокен радует своей блестящей актерской игрой. Джон Траволта в этом фильме меня просто поразил. Он идеально сыграл роль женщины, и даже танцует почти как женщина. До этого я не особо обращала на него внимание, но теперь смотрю на него совершенно другими глазами. Талант присутствует, однозначно.

Ну, и конечно же, Николь Блонски, главная героиня, тоже не отставала, но несколько блекло смотрелась на фоне всех вышеперечисленных актеров. Зак Эффрон сыграл неплохо, но тоже блекло смотрелся. Куин Латифа смотрелась на экране просто отлично и сыграла отлично.

Особо отмечу работу композитора. Все песни не оставили меня равнодушной, особенно по душе мне пришлась песня Ladyies Choice. Остальные песни тоже отличны. В общем, огромный, как сейчас говорят, респект композитору данного фильма Марку Шейману.

В общем, 'Лак для волос' нужно смотреть всем, он никого не оставит равнодушным и однозначно поднимет настроение.

9 из 10.