Великолепно! Потрясающе! Энергично! Музыкально! Стильно! Афрофантастично! Остановите меня! Или я даже не знаю, когда это может закончиться!

Нас собралась троица: я и две мои подруги. Так могу утверждать, что говорю от лица трёх человек: Необходимо к просмотру! Сейчас! Тут же! Чего же вы сидите?

После просмотра мюзикла мы ещё около 30 минут танцевали и не могли остановиться, да и не хотели, нужно продлевать такие моменты как можно больше… 

На первый взгляд, это простая история о милой девочке, которая мечтает выступать на местном телевидении. А вылилось всё это в важные вопросы социального отношения к «нестнадартным» людям. Вслушайтесь, вдумайтесь, вглядитесь! У нас на дворе уже давно не 60-ые, а думать, к огромному сожалению, шире не стали.

Наивно полагать, что этот мюзикл совершит переворот в умах человечества, но я романтик, так что… Сразу почему-то вспоминается анекдот про водителя такси, каменное лицо, радио-юмор и гениальный ответ:«А вдруг…»

Вот и я говорю: «А вдруг…»

10 из 10. Беспорно. Единственно.