Этот фильм не отпускает меня.

В надежде усилить дозу впечатлений, я взялась за оригинальное произведение. Заново прокрутила трейлер, послушала саундтреки. В результате я лишь удивилась тому, как достоверно данная кинолента передал суть книги. А также я поняла, что просмотрю ее снова.

Так о чем же эта история? В центре повествования находится Джон Уэйн Кливер, 15-летний подросток, социопат. Серийные убийцы и все, что с ними связано-страсть Джона. Внутри себя он прячет монстра, умело притворяясь нормальным человеком. Его жизнь принимает крутой поворот, когда в городе объявляется серийный убийца. Начав охоту, подросток выходит на след маньяка и вступает с ним в опасную игру. Последствия ее крайне неожиданны.

Если вам вдруг захочется узнать, что меня так зацепило в этой истории, то я скажу так: все сразу. Этот фильм-живой. Он дышит, он существует. У него есть своя аура, своя энергетика. Режиссер Билли О`Брайэн мастерски передал атмосферу холода и отчужденности. Он раскрывает бездну человеческой души, в которую со страхом и любопытством заглядывает зритель. В то же время, благодаря таланту и харизме Макса Рекордса, изобразившего главного героя, картина приобрела особый блекс. Макс завораживает магнетизмом своей игры и гениально передает характер своего персонажа.

Если вы хотите испытать то же, что и я, то советую вам ознакомиться с I am Not a Serial Killer. Уверяю вас, фильм если не понравится, то, по крайней мере, запомнится.

10 из 10

По мне, так шедевр.