Если у тебя депрессия и надо срочно поднять настроение, то посмотри 'Лак для волос'! Великолепная музыка, зажигательные танцы, почти безупречная игра актёров. От фильма так и веет позитивом, обаянием 60-десятых.

Конечно довольно простой и предсказуемый сюжет. Конечно поднята тема притеснения афроамериканцев. и пусть для реальной жизни всё слишком легко и гладко.  Но это же мюзикл, в нём все проблемы комичны, но тем не менее смотреть как 'добро' побеждает 'зло' было очень приятно.

И на фоне этой вполне обычной истории нас веселят незаурядные и обоятельные герои-личности.

Замечательный дуэт Джона Траволты (Эдны Тёрнблад) и Кристофера Уокена (Уилбура Тёрнблда). Ни на секунду не сомневаешься что Эдна - женщина. Так прекрасно сыграл Траволта. И их вечная любовь тоже достойная доверия. Получилась такая очень странная семейная пара.

Безумно обаятельная и весёлая, как лучик света, Никки Блонски (Трейси Тёрнблад). Её некоторая наивность, но огромная доброта. И классный музыкальный талант. Вера в мечту и огромное стремление её достичь. В общем героиня получилась по-настоящему главной и самой обаятельной.

Аманда Байнс (Пенни Пинглтон), немного глуповатая подруга Трейси, постоянно сосущая леденец. 

Куин Латифа и Джеймс Марсден (Корни Коллинз) замечательно исполнили и роли ведущих шоу. Обаятельные, привлекательные, правильные и всё такое.

Злодейка Мишель Пфайфер (Велма Ван Тасл) и её менее хорошо получившаяся стервозная дочь Британи Сноу (Эмбер Ва Тасл). А так же Элайджа Келли (Сюид) и его экранная сестра Тейлор Пакз (АйНез) их танцы и пластика (в основном первого) - это просто какая-то 'афрофантастика'.

Ну и ещё стоит упоминания и Зак Эфрон (Линк Ларкин) хорошо справившийся с ролью вначале самовлюблённого красавчика, который в итоге превращается в правильного парня.

Все герои проработаны просто замечательно. Постановка танцев и песен безупречна. Атмосфера выдержана прекрасно. Проблема расизма довольно неплохо раскрыта и правильно что весь смысл на поверхности. 

Может быть кому-то фильм покажется наивным, да быть может он именно такой, но это ведь не делает его плохим.

'И вам не остановить сегодняшний день', ведь 'со времён когда мы впервые узрели свет - мужчина и женщина танцуют в темноте'!

10 из 10