Этот фильм - один из самых моих любимых фильмов! Я очень долго раздумывала над тем, стоит ли его смотреть... Тем более название 'Лак для волос' не заставило бы меня посмотреть этот мюзикл в ближайшие лет 20, Если Бы:

1) Джон Траволта, в новом эксцентричном образе, который он раскрыл на 100%. Уже из трейлера я поняла, что это самая интересная роль!

2) Зак Эфрон. Мегаталантливый парень.. Как говорят ученые, 'самец Альфа'. И это я говорю не как бешеная фанатка, просто трудно не заметить такого обаятельного парня с огромным потенциалом и выдающимися способностями!.. А как он поет!

3) Аманда Байнс. Как всегда, в своем образе! Забавная, милая девчонка! Браво. Моя любимая актриса. Ее игра великолепна!

Именно благодаря этим актерам, я все же решила посмотреть этот фильм, и не сколько не жалею об этом!

 Я бы посоветовала его тем людям, которые верят в добрые сказки, мечтают о прекрасном будущем и всеми возможными способами добиваются его... Такие фильмы дают толчок после долгого самокопания, придают уверенности.

Ведь у Трейси все получилось, получится и у тебя!!

10 из 10

Браво!