Как можно смотреть этот фильм, сидя в кресле? С первых же аккордов вступительной песни, в такт начинает подрагивать нога, где-то в середине фильма, ты понимаешь, что твоя голова и туловище уже ритмично пульсируют, а после финальных титров, ты пританцовывая, идешь по залу и еще несколько дней после напеваешь под нос саундтрек, и пока никто не видит танцуешь Хастл со своим отражением в зеркале.

Фильм «Лак для волос» это фильм настроение, это фильм шуршит накрахмаленными нижними юбками и лоснится набриолиненными  прическами, по вкусу он похож на сахарную вату, а по цвету на белоснежный с блестками костюм Элвиса.

Кому-то покажется главная героиня Трейси маленькой простушкой, которая вытащила счастливый билет и ворвалась в мир телевидения, но по мне, так Трейси Тернблат – настоящий герой, её смелости, раскованности, пластичности, рискованности и музыкальности может позавидовать любая кинодива. А ее уверенность в себе? – Ну, какая еще пампушка может бросить  вызов самой главной красотке города? Сюжет фильма прост, но мне кажется, что этой простотой режиссер как бы говорит нам – «Ребята, просто берите и наслаждайтесь, ведь для вас поют и танцуют Квин Латифа, Джон Траволта, красавица Мишель Пфайфер.»

Этот фильм не стоит вашего внимания, если вы не любите и не умеете танцевать, никогда не поете, принимая душ, не понимаете, как можно проводить перед зеркалом все утро, укладывая локон к локону на голове, вам не понравится этот фильм, если в вашей машине на радиоволне постоянно звучит информация о пробках и вы никогда не гудели вслед свадебному кортежу. 

Если же вы каждое утро улыбаетесь своему отражению, если в вашем телефоне рингтоны меняются чаще, чем времена года, если вы хоть раз пробовали танцевать твист и если вам может поднять настроение, новость, о том что кто-то сорвал джек-пот, значит вы тот, кто смотрит на жизнь ровно в тех же тонах, в каких и был снят этот фильм и после просмотра, у вас появится еще один повод, когда взгрустнется, вспомнить Трейси Тернблат и ее «Лак для Волос», улыбнутся, протянуть руку кому-то и сказать «Давай потанцуем?».

10 из 10