Дэн Уэллс написал весьма интересную книгу. По началу, читаешь ее, проникаешься миром и взглядом на него со стороны подростка-социопата, имеешь возможность узнать абсолютно все его мысли, с которыми он живет каждый свой день. И эти мысли отнюдь не пришлись бы по нраву любому 'нормальному' человеку.

Стоит заметить, что фильм, подобно книге, повторяет и воспроизводит множество диалогов и ситуаций, практически без изменений. Но не везде, и не в каждом кадре. 

Джон Уэйн Кливер - мальчишка, который пытается жить 'нормально', по принятым в обществе нормам, создал себе список правил, для того чтобы удержать своего монстра внутри. В фильме, если вы не имели возможности предварительно ознакомиться с книгой, то можете просто не понять некоторых действий Джона, его реакций на некоторые события. 

Мне при прочтении книги часто казалось что в нем враждуют между собой две личности. Да, он восхищался внутренностями человека, для него это было подобно 'коробке, которую если открыть, можно найти что-нибудь интересное'. В книге он часто думал об убийствах, в некоторые моменты очень хотел 'выпустить монстра'. В фильме же этот момент, переломный момент, происходит тогда, когда он в отчаянии звонит своему психотерапевту Неблину. Как мне показалось, он действительно его ценил. 

Фильм получился интересным. Но перед его просмотром, все же, рекомендую прочесть книгу, - так вы лучше поймете главного героя, что и зачем он творит. 

На самом деле, касаемо главного героя хочу отметить то, что он себя сдерживал. В фильме, да и в книге, это замечал его психотерапевт. Ради чего? Ради кого? Он чего-то боялся? Я не смогла понять, что так долго служило тем, что удерживало его от воплощения в жизнь навязчивых мыслей. Не могу сказать что это была любовь, к его родным к примеру, а очень хотелось бы. 

После просмотра, вы сможете сами понять, кто же есть тот самый монстр. Вроде бы все очевидно? 

В концовке фильма показали немного того, чего не хватило мне лично в концовке книги. Парень вернулся. Хотя, изображать эмоции и чувствовать что-то кроме того, что он сам желал чувствовать, казалось, он не способен. Возможно он испытал тогда страх, тревогу за близкого ему человека, ведь у него не было причин возвращаться, и до этого, когда он стал свидетелем первого убийства, когда знал, что мог ему помешать, он ведь все равно ничего не предпринял. Значит, надеюсь, что в нем что-то изменилось в 'нормальную', лучшую сторону. Но здесь я лишь надеюсь, и верю в что-то хорошее.

Если кто-то готов пойти на всё ради любви, значит это делает его монстром? Конечно же делает, если он совершает что-то ужасное в общепринятых понятиях 'нормального' общества. 

'Друзья, семья, близкие — не все из нас могут легко от этого отказаться. Эти вещи формируют нас, делают такими, какие мы есть. Иногда без тех людей, которые нас окружают, мы становимся неполноценными.'