Сегодня по совету подруги посмотрела мюзикл «Лак для волос». Впечатления были совсем не теми каких я ожидала. Ведь с одной стороны история проста, как три рубля. 

Обычная девчонка, имеющая талант петь и танцевать, мечтает попасть в известное ток-шоу. Все идет по плану, ее берут, после чего начинаются какие-то проблемы, но несмотря на это все как всегда заканчивается одним и тем же:хеппи эндом.

Согласитесь, историй подобного рода довольно не мало.

Но с другой стороны как эта история подана! 

Во первых:сюжет не однотипный. Это и мюзикл, и комедия, и мелодрама. С одной стороны, кажется, что все очень намешано, странно и не понятно, но такое «миксовое» сочетание выглядит интересно и выигрышно, что, кстати, редкость.

Во вторых:главная актриса. Мы видим веселую, жизнерадостную, талантливую и пухленькую девочку. Ее вес дает определенную изюменку, я считаю. Ведь, обычно в подобных фильмах главные роли играют тощие, унылые барышни вроде Амбер. Это скучно. Никки блонски идеально подходит под роль Тейси. Отдельный ей респект за это.

В третьих:пожалуй, самое главное. Весь фильм сопровождается зажигательными танцами, веселой музыкой, которые ну, никак не могут не радовать. Я лично сама на стуле пританцовывала: -D

Даже, обычные ситуации, оказывается, можно показать в виде танца. Это необычно, это круто! Музыка определенно поднимает настроение. Все выполнено на высшем уровне. 

Конечно, в фильме были мелкие недочоты вроде нелепых ситуаций с полицией или некачественной игрой некоторых актеров, но главная изюминка фильма настолько это компенсирует, что ты их попросту не замечаешь или они кажутся тебе забавными.

В общем, вывод такой:фильм не плохой, зажигательный, с легкой атмосферой и необычной подачей.

Думаю, его стоит посмотреть каждой девушке. Он отлично показывает, что не важно какая внешность на тебе-главное талант и быть на позитиве. Трейси была мягко говоря «полной», но это не помешало ей добиться успеха. Очень мотивирует.

10 из 10