Очень милый и яркий фильм! Новая история золушки, продолжение Бриолина, история о  поиске себя и своего места... тут есть всё это.

Порадовали своим появлением Куинн Латифа, Мишель Пфайфер (какая женщина!), Кристофер Уокен со своей оригинальной пластикой (люблю, когда он танцует), и, конечно, Джон Траволта. Голубоглазый длинноногий красавец из 'Бриолина' играет маму главной героини, закомплексованную полную прачку.

Причем так лихо играет, так натурально, что я забывала в какие-то моменты, что это мужчина. особенно, когда мама прихорашивается, чтобы зайти в магазин к папе.

Джеймс Марсден - и один из любимых актеров играет блистательного ведущего очень популярного телешоу с танцами, артисткой которого мечтает стать главная героиня- милая толстушечка-школьница Трейси. Она невысокая и не полная, но такая жизнерадостная, энергичная и открытая! 

В фильме зажигательные песни, так и хочется танцевать перед экраном! Понравилась линия объединения темнокожих и белых танцоров, здорово, когда искусство избавляет от предрассудков.

Хороший милый фильм для всей семьи.

9 из 10