Это один из лучших музыкальных фильмов когда-либо снятых! В нем собраны все лучшие актеры современности в жанре комедии и драмы. 

Если Вы любите танцы Траволты - смотрите! 

Если Вы любите сладкого Зака Эфрона - смотрите! 

Если Вас сводит с ума взгляд Пфайфер - смотрите!

Если любите социальную проблематику - смотрите!

Если любите видеть, как люди добиваются вершины успеха - смотрите!

Если хотите отвлечься, расслабиться и посмеяться - смотрите!

Если любите романтику - смотрите!

Если Вам от 9 до 99 - СМОТРИТЕ!

10 из 10!