Этот фильм является адаптацией бродвейского мюзикла, который в свою очередь основан на комедии Джона Уотерса «Лак для волос» 1988 года. Фильм Джона Уотерса 1988 года — одна из  наиболее удачных попыток соединения острой социальной сатиры и музыкальной комедии. Многие из прежних фильмов Уотерса были созданы для сравнительно небольшого круга людей: для богемы, для стареющих хиппи, для гомосексуалистов, для трансвеститов…  «Лак для волос» — это самый первый фильм Уотерса в русле «мейнстрим», то есть для общей аудитории. Среди американской аудитории фильм «Лак для волос» Уотерса можно отнести к разряду культовых. Он пользуется любовью и почитанием среди знатоков американского кино, так как поднимает очень важные вопросы, касающиеся расовых и гендерных стереотипов, причем в очень легкодоступной и ненавязчивой форме.

	В 2007 году Адам Шенкман, режиссер, снявший слабенький «Свадебный переполох», классный «Дом вверх дном», и средненькие семейные комедии «Оптом дешевле 2», «Лысый нянька», облюбовал режиссерское кресло в проекте создания римейка одноименного фильма 1988 года. Довольно рискованный шаг, но как оказалось игра стоила свеч, потому что фильм получился просто шикарный, да и при этом собрал отличную кассу при небольшом бюджете.

	Шенкман не стал копировать идею оригинального фильма, который, как уже было написано выше, затрагивал довольно серьезные вопросы. Он снял развлекательное кино высочайшего уровня. Танцевальные номера поставлены блестяще, задорно и синхронно. В этом велика заслуга именно Шенкмана который также является хореографом фильма, и все танцевальные номера ставил он лично. Пожалуй, довольно часто успех фильма достигается благодаря тому, что его создатель предельно ясно понимает, что он снимает, и выступает сразу в нескольких ипостасях, чтобы перенести свою задумку на экраны миллионов зрителей.  

	Сценарий для подобных мюзиклов вовсе не является главным, важно только чтобы в нем было по больше песен и пляски. «Лак для волос» изобилует всем этим, что и требовалось признать.

	Что касается актерских работ в этом фильме - это тоже класс. Даже нельзя кого-то выделять из плеяды актеров блистательно исполнивших свои роли,  начиная  с Траволты и заканчивая танцорами в массовках. Даже, на мой взгляд, слабенькие актеры «подростковых» фильмов и сериалов типа Аманды Байнс и Зака Эфрона (да не проклянут меня их многочисленные поклонники) играют блестяще. 

	Вывод – молодцы однозначно, зажгли не по детски!

P.S.

В 2012 году кроме конца света и уничтожения планеты запланирован выход «Лака для волос 2». Пока известно лишь то, что Адам Шенкман по-прежнему в режиссерском седле, ждем-с господа. 

Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 		5+

Актерская игра 		5+

Режиссерская работа 	5+

Сценарий 			4

Кратко о фильме   шикарный план, шеф

Нужно ли смотреть 	   обязательно