«Я не серийный убийца» - все, что пытается доказать в своей повседневной жизни необычный юноша, странность которого заключается лишь в его пристрастии к убийствам, человеческому телу и социопатии. Но все это лишь его необычные хобби, которые он, даже во время разговоров со своим психологом признает, просто выбрал из тысячи других доступных современному человеку.

Джон помогает своей матери, которая работает патологоанатомом в небольшом городке, разделываться с трупами, наслаждается искусству испускания крови и видит что-то прекрасное в человеческих органах. Все вышесказанное выглядит как существенное психическое расстройство, но режиссер фильма таким главного героя не показывает, и особенно это становится ощутимо, когда в маленьком городке появляется настоящий маньяк, убивающий из-за своей жажды.

Признаюсь, не ожидал я подобного твиста в данном фильме, «Я не серийный убийца» - это не просто триллер, как заявлено в описании, это и местами атмосферный хоррор, и более того – фантастика. Не буду вдаваться в подробности относительно главного проказника всего торжества, но авторам ленты удалость развернуть неплохую историю удерживающую в интриге практически все экранное время.

Неожиданно качественный, интересный и атмосферный фильм, где-то даже отдает олдскульными чертами, в особенности в своих декорациях, визуальной составляющей, и конечно же, органным саундтрэком в фильме. 

9 из 10