- Tracy, i`m in love with you, no matter what you weigh. ©

Я особо никогда не стремилась посмотреть этот фильм, но про него я знала из фильмографии Аманды Байнс, которая мне очень нравится. Да и смотреть я стала только из-за нее, а потом, минуте на третьей, увидела в фильме Зака Эфрона и обалдела в прямом смысле этого слова. Если бы я знала, что он там играет — то посмотрела бы уже давным-давно.

- Oh, Tracy, look at us! We look fabulous! ©

Нам дается на рассмотрение история полненькой девочки, которая тоже мечтает, которая любит танцевать и стремиться попасть в экран. Она со своей подругой каждый день смотрит одно танцевальное шоу - там все стройные, красивые, талантливые. Но она ведь тоже человек. И ей тоже многого хочется. Нам показан путь, как Трейси достигала своей мечты, встречала новых людей, как общалась с ними и доказывала, что на Земле не 3 с половиной человека - нас больше.

Я смотрела этот фильм на языке оригинала, так как «Лак для волос» — мюзикл, а мне не очень хочется слушать перевод песен, который полностью убивает смысл. И впредь — всем советую смотреть этот фильм именно на английском. Сюжет прост, и может быть — банален, потому что во многих фильмах нам говорят — не важно какой ты — белый или черный, толстый или худой, красивый или не красивый- это не самое главное в жизни. Но этого никто так и не понял, и поэтому фильмы продолжают пропагандировать такой девиз, или как-там-это-назвать.

Я начну с Аманды Байнс, из-за которой я и смотрела этот фильм. Она яркая и живая актриса, мне очень нравится. Более того — она шикарно поет. То, что она хорошая актриса я поняла уже давно. И да — ее рожицы — это манера играть, и надо сказать, она великолепно передает чувства через мимику — по-крайней мере она не стоит столбом, и не ходит с одной физиономией целый фильм. Из всего фильма я выберу ее голос — самый звонкий, сильный. Отличное пение! Браво!

Зак Эфрон мне нравится, всегда нравился, и здесь он тоже не подкачал — спел хорошо, сыграл тоже неплохо. Я не скажу, что эта его лучшая роль, потому что чего-то мне не хватило в ней — то ли задора, то ли энергии. А в принципе — хорошо мальчик поработал. Ну и Никки Блонски тоже, конечно же, молодец! Отличная девушка, актриса — все у нее получилось, и мне очень хочется посмотреть на нее в другой роли.

Фильм очень интересный и зажигательный — под песни и танцы мне самой хотелось танцевать. Фильм заводит. Он не нудный и не затянутый, ляпов в нем я не заметила, актеры отработали хорошо. А что еще для хорошего фильма нужно? Посмотрите этот фильм, может — вы измените взгляд на жизнь.