Городок, где все, всех знают, уютное место с червоточинкой. Она должна быть по определению. Иначе  городишко утратит свою  сонную  красоту. Маленькие  скопления, уютные глубинки обитателей  оседлых жителей, подальше от городской суеты и поближе к традиционным ценностям былых времен. Однако былые времена, подобные тому старой книги могут таить внезапные ужас, страшную тайну, стоит перевернуть страницу. И вот ужасный  Бармаглот барабарает здесь. Однако зло живущее среди обитателей отдалённых мест это почти всегда  хитрое  и до боли обычное воплощение. Невозможно увидеть буйвола в клетке тигра, или  узреть монстра в добродушном прохожем.

Наш городок эпицентр уюта и покоя, место до боли знакомое любому кто соприкасался с жанром, это тот самый городишко с улочками и кинотеатрам, булочной, кафе с музыкальным автоматом, в нем  есть своя фабрика, на которой трудится половина населения. Есть свои забияки, хулиганы, свои леса и озера, свои тайны. Город засыпает, но не сомкнул один глаз, все знают и перешептываются. Ведь в городе  есть свой странный паренек, он всегда есть, обязан быть, пища для хулиганов, и  заработок для местного психолога. Наш герой крайне необычный подросток, необычность кроется хотя бы в первую очередь в том, что в столь раннем возрасте он уже  ассистирует своей матери, и родственнице в ремесле, которое мягко говоря,  не очень положительно влияет на  становление личности. Мать Джонни владеет похоронным бюро, да детка, в маленьких городках Funeral House, это всегда, всегда  вкусный закоулок, отправная точка или все сразу. Джонни паренек из неполной семьи, отец  очевидно, когда то вышел за  сигаретами и пропал, оттого и приходится, с ранних лет быть вынужденным помощником в препарировании трупов. Это семейное ремесло в дальнейшем ориентирует персонажа к  вытекающим хобби,  вроде штудирования биографий серийных убийц, или  неадекватному поведению, которое  крайне омрачает его жизнь, и его самого в глазах сверстников и семьи. Но Джон,  на редкость стойкий человек, и на внешние раздражители  он положить хотел, хулиганов  усмиряет пачками и тихими репликами, а  хобби приносит парню истинное удовольствие. Так  бы и жил наш парень в тихой глуши до реализации себя, или нет, но вот такая штука, что-то или кто-то опередил нашего героя. В городе  происходит череда  странных убийств, некий Потрошитель, совершенно наглым образом терроризирует соседей, заимствуя у них  кое- что. Вот и придется нашему  Уиллу  Грему поломать голову, которая и так  порядком барахлит, на тему  собственного расследования со всеми причитающимися атрибутами по тэгам- «Маленький городок», «Маньяк?», «Странный парень и взаимоотношения с горожанами».

Не вдавался в первоисточник, да и сам фильм нашелся случайным образом. Однако зрелище  предстает занимательнейшее.  Сделано с любовью, не торопясь, аккуратно прокладывая тропы воссоединения главного героя с  таинственным ужасом осевшим где-то в его родном крае. Заснеженный городок,  будто под стеклянным куполом содрогается от нападений  неизведанного ужаса, и только маленький, слегка поехавший  детектив-подросток  может в силу как раз таки своих отклонений и способности  взглянуть по иному через призму  болезни  выявить истинного виновника кровавых бедствий города. Основной козырь в операторской работе, и  демонстрации, фильм снят на пленку,  причем  таким хитрым образом что меня, как зрителя сразу отнесло к  восьмидесятым годам, а то и к более раннему периоду места действия. Это  при том, что действия явно происходит в наши дни, но как раз таки эти самые «наши дни» очень условны, режиссер как бы дает понять, что время застопорилось гаджеты пришли, а  тихие кафе и улочки никуда не делись. Как и зло. Детективная  линия  тесно  вплетена в линию психологии главного героя, его взаимоотношений с миром и с собой в первую очередь, монстр служит и фоном и катализатором.

Кошки мышки безумного парнишки, с чем то куда более  опасным, но безумец не всегда плохой человек, и быть может только подобного рода персоналий способен дать отпор кровожадному нечто?

Надо сказать актерский состав вполне удачно подобран.  Тут уж не обойтись без тонны похвал Кристоферу Ллойду,  и в преклонном возрасте ветеран старой школы продолжает радовать, хоть и  блеск актерской харизмы с годами тускнеет, возраст все же, но жилка, она то есть и ни куда не денется,  его исполнение  умиляет и радует глаз. С пареньком – детективом не ошиблись, Макс Рекордс вписывается в типаж «не такого как все»,  и делает это с удовольствием  и не напрягаясь, не переигрывая. Минусы  у фильма  есть, хронометраж слегка затянут,  и сюжет местами дает трещину, проседая, там, где должно быть  месиво-весело, там  сонное бездействие,  упрекну  режиссера еще в  отсутствии подливы в виде британского юморка, все же  приложили руку,  отцы Великобритании, могли бы и черными юморесками сдобрить. А может, ирландскому режиссеру было просто не дано понять.  Товарищи бриты просто влили деньжат? Абсолютно неважно, ведь фильм  получился мрачным и очень милым отчасти, значит, старания режиссера даром не прошли.