Не соглашусь с теми мнениями, что по сравнению с оригиналом этот фильм смотреть не стоит. На мой взгляд, он очень даже неплох.

Потрясающий подбор актеров, имя на имени, от молодых до самых именитейших. Порадовало то, что в новом фильме играет немало актеров из фильма-оригинала, пусть и на иных ролях. Даже режиссеру Джону Уотерсу досталась роль в 2007м, это настоящая дань уважения таланту всей той актерской и сценарной группы.

В новом фильме, как ни странно, больше музыки. Пусть этот на самом деле не тот старый добрый твист, а больше похоже на попсовый мюзикл, но фильм очень мелодичный, все поют и выглядят очень гармонично.

Даже Джон Траволта в женском платье в роли огромной матери главной героини (его костюм весил 13 кг, а он порхает как бабочка в танце). Представляю, как они зажигали с Кристофером Уокеном в образе супругов.

Ну и Трейси Тернблад здесь играет пышечка Николь Блонски. Я видела ее в фильме 'Королевский размер' и хочу сказать, что она все-таки весьма очаровательная юная актриса. В 1988 она только родилась, но в образ вошла очень удачно. И ее похоже оценили в Голливуде, во всяком случае она продолжает сниматься (фильмы 'Гарольд' (2008) и 'В ожидании вечности' (2009).

Фильму за хорошее настроение ставлю твердые

8 из 10