Как жаль, что мне в 2007 году, было всего 18 лет и я не понимал, что такое мюзикл.

После просмотра 'Лак для волос', уже два дня просыпаюсь с песней 'Good morning Baltimore', и с улыбкой еду на работу.

Скажу про сюжет фильма,  он просто зажигателен, атмосфера тех лет передано просто прекрасно. Главная героиня Трейси, заставила меня не только танцевать и слушать песни 60-х гг., но и подняла мой бунтарский дух. За свои права, права своих близких. 

Джон Траволта, я понял, что роль мамы Эдны играет именно он, только минут через 15 после просмотра. На мой взгляд он идеально вжился в эту роль, я где то читал, что он подписал контракт на данную роль буквально в последнии часы перед утверждение актеров на съемки этого фильма. Он справился идеально, передал все эмоции это взрослой не много пышной дамы, которая постоянно работает и фактически не выходит на улицу. 

Танцы и песни в мюзикле - подобраны и поставлено очень хорошо. Я с удовольствием скачал альбом музыки, в котором есть и песни которые не вошли в фильм. При их прослушивание в голове вырисовается образы из мюзикла, хочется пританцовывать вместе с героями. 

Фильм нужно смотреть как и любителям мюзиклов, так и тем кому сейчас грустно,  я даю 99,90 % он поднимет Вам настроение и заставит улыбаться, сопереживать героям и конечно радоваться жизни!

