Ну что ж, мюзикл, а это означает, что пора приветствовать позитив и смотреть на героев, выражающие свои мысли и чувства в танцах и песнях. Я не много мюзиклов пересмотрел за свою жизнь, могу перечислить на пальцах одной руки: 'Шаг вперёд', 'Танцующая в темноте' и 'Мулен Руж'. Сравнивать их не буду, потому что они очень друг от друга отличаются направлениями музыки и стилями танца. Фильм 'Лак для волос', думаю, вышел самым позитивным фильмом из всех, что я видел. Актёры в него понабрали просто замечательных, что стоит одна пара Джона Траволты, от которого я умилялся в полное лицо и его мужа Кристофера Уокена. Отдельные актёры тоже добавили массу позитива. 

Мишель Пфайффер всегда шла роль некой стервозной злодейки, шедшей на всё, ради своей цели. Актриса из неё тоже отличная и ни разу она меня ещё не расстраивала, как своими ролями, так же актёрской игрой. Джеймс Мэрсден очень порадовал своим присутствием, так же устроил сюрприз на показ своим красивым голосом, а так же танцем. Даже казалось, что он родился для такой не большой, но зажигательной роли. Хотя иногда его ослепительная улыбка напрягала. В шестидесятых годах привыкли показывать то весёлые, то гангстерские фильмы и всегда это время передавали на отлично: причёсками, старой модой, классическими машинами и толстенными рациями. 

Этот фильм не разочаровал. Хотя иногда казалось, что некоторые песни слишком затягивались, повторяя припев больше, чем достаточно. Пессимистичным людям этот фильм смотреть стопроцентно противопоказано. Как мюзиклу, ставлю восьмёрку, он её заслужил быстрыми танцами и зажигательными саундтреками настроения шестидесятых.

8 из 10