Если честно, то я никогда не являлся поклонником мюзиклов. Правда, один фильм меня покорил, это славноизвестный 'Плакса'. Поэтому, довольно неохотно я начал смотреть этот фильм, начал его смотреть больше из-за того, что уж очень хотелось поглядеть на Джона Траволту в роли женщины.

И я был несметно рад тому, что фильм оказался весьма стоящим. Превосходная хореография и запоминающиеся милые мотивы отобразились на приятное настроение после просмотра.

Джон Траволта ещё раз меня уверил, что он - мегаталант, которому практически все роли удаются на самую высокую оценку. Мишель Пфайффер, фильмов с которой я смотрел немного также сыграла превосходно. Но больше мне понравились те, кто сыграл всё-таки первостепенные роли. Ими стал те молодые актёры, которые невзирая на то какой год за окном ярко выразили те манеры и образ жизни тогдашней молодёжи.

Отдельная благодарность и режиссёру фильма Адаму Шэнкману. Он красочно отобразил время, эпоху, показанную в фильме. Смог добиться премилого отношения ко всем актёрам со стороны зрителя, даже к несколько негативным персонажам.

Очень доброе, заводное и музыкальное, поистине музыкальное кино. Таких картин очень мало, поэтому даже эта картина навес золота, потому что она удалась во всех своих компонентах. Такое молодёжное кино можно любить и нужно уважать.

Ещё раз всем создателям спасибо.

7 из 10