Летом 2007 года на экраны вышел зажигательный мюзикл «Лак для волос». Признаюсь честно, будучи в Америки, и проходя ежедневно мимо Тайм Свер, Манхэттена, и прочих ключевых улиц Нью-Йорка, я так и не зашла в кинотеатр, и не попала на громкую премьеру лета. Но, приехав в Россию я купила диск с этим фильмом, благо попался в оригинале. И я пожалела, что... не посмотрела этот очаровательный фильм в кинозале. Именно очаровательный. Фильм веет добром и позитивом. Вот именно такие фильмы должны показывать обществу, чтобы сеет добро.

Трейси.

Милая пампушка. Такая энергичная девочка меня просто заразила своим оптимизмом, которым я не обделена. Думаю, эта девчушка никого не оставила равнодушным, а все парни повлюблялись в ее искренность и непосредственность. А я и не знала, что пухленькая девочка, ростом ниже метра пятидесяти может так озорно, а главное красиво танцевать. Для меня Трейся Тернблад стала неким манифестом, и отказом от привычных канонов. Да не важно сколько ты весишь, важно, какой ты человек. Не знаю, влюбился бы первый красавчик Линк Ларкин в жизни в такую пышку, но думаю равнодушным он бы точно не остался. А главное в этой девочке даже не то, что она такая забавная, а то, что в ней есть стержень. Ее никто не сломил, эдакая своенравная малышка, которая не стесняется того, как выглядит. Как пела Эдна “You can’t stop my happiness, ‘cos I like the way I am”. Трейся это сгусток положительных эмоции, веселья, любви, а главное добра. В этой девочке все так гармонично, что стоит лишь позавидовать такому самолюбию.

Линк.

Ну, как любая девушка немного за 20, могу сказать одно... ВЕЛИКОЛЕПНО!!! Сексично, и даже в некой степени эротично. Понятия не имею, как такой молоденький мальчик смог увлечь меня в мир танцев и песен, но думаю это магия. Если вы не влюблялись в таких сладкоголосых красавчиков – вы не жили. Раз в жизни стоит дать себе слабинку, и полюбить эту птичку певчую. Тем более, что Зак Эфрон, как я успела заметить, мальчик безумно одаренный и талантливый. И главное, он не растрачивается себя по пустякам. А как ему идет образ Линка Ларкина. Добро пожаловать в 60-е, мы из вас сделаем секс-идола середины 20 века. Приглаженные волосы, детское, почти невинное лицо, с наглыми, голубыми глазами, которые готовы раздеть тебя прямо на месте, и эти телодвижения должны завести самую стойку девушку. Этот ядреный коктейль взрослой сексуальности, и детской невинности делают этот персонаж уж лишком колоритным. Но от приторности и сахара не тошнит, а наоборот хочется больше и больше. Великолепная игра Зака меня удивила. Если бы я была в американском кинозале, я бы аплодировала, стоя.

Пенни.

Аманда мне напомнила обезьянку из советского мультика '38 попугаев'. Веселая, заводная, упрямая девочка с хвостиками и леденцом за щекой умиляла, да и только. Не могу сказать, что Аманда заслуживает Оскара, но в 'Лаке для волос' она переплюнула себя. А как ей к лицу это простое платье... Чем мне нравится ее ключевая роль, так тем, что она идет наперекор всем законам. Влюбиться в чернокожего парня – да пожалуйста, сбежать из дома от мамаши-узурпатора – да раз плюнуть, произвести мини сексуальную революцию на экране – да ловите.
Главное же не законы жизни, а законы сердца. Пенни так и поступала, и не ошиблась. Всем бы так!

Эдна Тернблад.

Или Джон Траволта? До последнего не верила, что это он и есть, но реакция не заставила себя ждать. Великолепно, просто профессионально. Милая Эдна, толстая, неуклюжая, однако такая сердечная мама заразила той легкостью, в какой в конце отплясывала в студии WYZT. Это было гениально. Сразу вспомнились отголоски Криминального чтива, и чего-то там еще. Но Джон Траволта в танце не подражаем, если он при этом женщина... Соперницы завидуйте.

Главное, что весь фильм пропитан добродушием, надеждой на счастливый конец и на веселое будущее. Кто знает, что там будет с героями потом, главное, что сейчас. Главное, что сегодня они танцуют, они поют, они дарят радость и улыбки и это заставляет еще раз поверить в то, что не зря снимаются такие фильмы.

А портрет Трейся из 80-х с синем парике до сих находится в коллекции моих сувениров.