'Yes, we are ready!' Боже, это потрясающий фильм. В нём мне понравилось абсолютно всё, от отличных танцев и песен актёров до прекрасных костюмов.

Сама атмосфера 60-ых чувствуется с самых первых минут. Признаюсь, мне даже захотелось родиться в 50-ых годах, чтобы поносить все эти прекрасные платья, научиться танцевать так, чтобы покорять мужские сердца и т.д. И ещё хочу сказать, что мюзикл получился позитивным.

Актёрский состав. В целом, он и привлёк меня. Джон Траволта, Мишель Пфайффер, Кристофер Уокен, Аманда Байнс, Куин Латифа, Зак Эфрон  - может тогда, в 2007-ом, о многих из них мало что слышали, но сейчас это актёры, чьи лица узнают везде. После просмотра фильма 'Лак для волос' я ещё и узнала, что они не только талантливые актёры, но и хорошие певцы. А это явно заслуживает уважения. Больше всех я была поражена Джоном Траволта. Господи, какая из него вышла замечательная женщина! На протяжении всего фильма, я поражалась его игрой. Вот он, настоящий талант! 

Саундрек. За что люблю мюзиклы - это за то, что при создании мюзикла, умеют подбирать голоса и актёров. И здесь то же самое. Музыка оказалось такой весёлой, яркой и живой, что захочется слушать её просто так. 

Сюжет. А ведь интересный. Как я уже сказала, позитивный получился фильм. А также не обошлось и без юмора. Фильм о том, как девушка гонется за своей мечтой, перепрыгивая через все проблемы на своём пути.

В этом фильме много ярких и жизнерадостных цветов, весёлой музыки, взбодряющих танцев. У вас плохое настроение? Посмотрите этот фильм и настроение надолго останется хорошим. Я вам обещаю.

10 из 10

P.S. Побольше бы таких добрых фильмов. Ждём продолжения!