Good morning Baltemor – с такой песни начинается фильм. Просто потрясающий мюзикл, мои ноги не делали передышку, все плясали и плясали под такт звучащих на экране музыкальных композиций. Лучший мюзикл, что я видел, после “Плаксы”, да и вообще мало было мюзиклов, которые хоть бы как-то заинтересовали меня своей оригинальностью и разнообразием.

Нет слов, такой актерский состав собран, не каждая, далеко не каждая картина может похвастаться таким набором золотых инструментов. Есть ленты, где приглашаются неизвестные актеры, чтобы показать, что фильм может стать коммерчески успешным и без громких имен. Но тут такой маневр не пройдет. И это пошло только на благо картины, что создатели решили отдать главные роли самым востребованным, талантливым, первоклассным киноартистам.

Я угорал, находился в подвешенном состоянии от смеха, который в фильме идет как придача, особенно нужно отметить Кристофера Уокена. Он потрясающий человек, никогда, никому не говорил, ни одному актеру, точнее не отзывался, что он профессионал в своем деле, бриллиант в сфере, где работает, а вот Кристоферу я такие слова применяю и могу отнести: чувствуется отдача, трудоупорство, желание вызвать у зрителей положительные эмоции.

Мишель Пфайфер выступила красавицей, светской дамой, которая погрязла в избалованной, лицемерной среде. Всегда безупречно и женственно играет, а с годами только хорошеет.

Аманду Байнс я помню еще с детства, когда смотрел телевизионный канал “Nickelodeon”, где она вела детскую, немного туповатую передачу. Не думал, что она вырастет в актерском плане, считал - далеко не уйдет, но это лишь недоказанные, преждевременные мысли. Даже, если сравнить фильм “Любовь на острове” с ней же в основной роле, то в данной ленте Аманда играет намного серьезнее и увлекательнее.

Джеймса Мэрсдена хотелось бы видеть почаще в хорошем кино, по мне самая лучшая роль у него была в “Трассе 60”. А тут как-то он мало появлялся и был в сторонке, за редким исключением.

Британи Сноу сыграла роль соблазнительницы мужского пола в фильме “Сдохни, Джон Такер”, только в этом кино до “Лака …” я  ее видел, восторга не вызывает, играет обычно, посредственно для актрисы юного возраста, хотя если вспомнить Киру Найтли, то скорее плоховато.

И, конечно же, Джон Траволта в образе толстой мамаши одной шаловливой певицы-танцовщицы, на меня произвел самое доброе ощущение.

На ура продуманы все тексты песен, что хочется танцевать и уходить подальше от всяких дел, проблем. В некоторых местах хочется подпевать, да, я не шучу, это правда, так и тянет радоваться жизни, когда наблюдаешь за происходящим действием.

“Один из лучших фильмов года!” – Шоун Эдвардс, FOX-TV. Что верно, то верно.

Заряд бодрости, счастливый, приветливый день после просмотра вам гарантирован.

10 из 10