Фильму всё нипочем, всё ему прощалось за красочность, цветастые одежды, красивые прически, нескучные песни, неподражаемую Мишель Пфайффер. Прямо с головой окунаешься в ’60-е. Прощалось даже отсутствие сюжета, что как-то долго топтался на месте.

Но моё отношение к фильму как-то резко перечеркнулось, после демонстрации товаров, которые продавал герой Кристофера Уокена под кроватью. Мне тут же расхотелось смотреть оригинальную версию фильма 1988 года.   

Но не могу не раскрасить свою рецензию в зелёный - уж больно яркий был фильм. Плюс, мне очень нравился звёздный состав. 

В первую очередь, уже упоминаемая Мишель Пфайффер. Когда я слышал о том, что она до Мадонны была утверждена на главную роль в «Эвите», я никак не мог представить её в поющей роли. Но здесь же я всё-таки понял, насколько ей подобная роль подходит. Сама она пела или не сама, я не в курсе, но зная её, в первую очередь как актрису, воспринимал её роль, как будто написанную специально для певицы, желающей сняться в фильме. 

Кроме неё, был очень рад видеть (и услышать!) в фильме Джеймса Марсдена (в роли ведущего шоу) и Зака Эфрона. Аманда Байнс, воспринятая мной с лёгким раздражением в фильме «Она - мужчина» и «Чего хочет девочка», здесь со своими хвостиками и чупа-чупсом, получила от меня титул «Лучшая героиня фильма после Мишель Пфайфер». 

Джон Траволта, был, конечно, забавен в своей женской роли мамы главной героини, но из-за него я полфильма гадал: он играет трансвестита, или настоящую нормальную маму. 

Вообще перед просмотром я не был готов, что это будет мюзикл, поэтому очень удивился, когда главная героиня, проснувшись, запела. И песня понравилась, что  называлась «Доброе утро, Балтимор». 

И еще выделю конечные титры. Очень яркие и продуманные. В титровой песенке выделяется строчка «Посмотрите, какими мы были, на наряды, что мы носили...» Когда-нибудь и про свои 10-ые мы так подумаем...