Мозг выключился, настала пора безудержного веселья. Серое вещество, составляющее суть нашей головы, может запросто испортиться, если его не убрать подальше во время просмотра этого шАдевра.

Я почти не язвлю, потому что люблю зажигательные негритянские песни, когда многоголосье волной накатывает на звуковое пространство солиста, люблю, когда платья - всех цветов радуги и когда пляшут так весело, что сидишь и ёрзаешь. Но не подтанцовывать же с включённым компьютером, несолидно как-то (улыбочка).

В остальном сие кино - сущий ночной кошмар Человека Разумного. Под 'остальным' разумею сюжет. Но, думаю, будет ошибочным разбирать недочёты - те, кто увидел 'Лак для волос', лицезрели просто один большой недочёт. Некоторые моменты мне, например, даже приходилось перекручивать - перебор с ну совсе-е-ем голливудской мечтой высок даже по местным меркам.

Но отчего кайф и эндорфины? Да потому что плясали действительно хорошо. И на безумный сценарий смотришь как на один большой анекдот, приправленный воттакенной музыкой и яркими цветами. Где от сладкого тошно - перематываешь, но в целом - получаешь огромное удовольствие просто от того, что на экране кто-то изо всех сил выжимает из реальности (или не-реальности) радость.

Этот мюзикл - отличная разрядка. Голове, сердцу, ушам и так далее. Бывает, надо посмотреть какую-нибудь неимоверную весёлую глупость, чтобы воздух вокруг стал прозрачнее и с губ не сходила улыбка.