Шикарно! Ярко! Позитивно! Отлично! Жизнерадостно! Весело!...

Огромное количество эпитетов можно подобрать к этому фильму! Давно я не смотрела такой яркий и позитивный фильм! Хотелось чего-то доброго и расслабляющего, и я это получила! Звёздный актёрский состав, прекрасные голоса, танцевальные постановки, наряды, песни в конце концов!

Особенно меня впечатлила первая роль Никки Блонски. Умничка девочка! Этакая, без комплексов.

Аманда Байнс: хоть и роль небольшая, да и не солирует она, а поёт только в группе, роль у неё интересная. Особенно меня веселили её хвостики и то, что она ходила с чупа-чупсом. Очень смешно выглядело.

Зак Эфрон: многие недолюбливают его, мол, очень смазливый. Я так не считаю. Актёр он прекрасный, да и голос замечательный. Недаром эта роль стала его прорывом.

Мишель Пфайфер: как всегда шикарна. Отлично поёт. Не нуждается в комментариях.

Джон Траволта: сначала я не поверила, что это он. Уж очень сильно на женщину он похож. Как он только ходил в этом костюме?! В общем, справился с ролью женщины на все 100%

10 из 10

P.S. Посмотрите. Не пожалеете. Всем любителям мюзиклов и 60-ых просмотр обязателен!