При просмотре этой ленты британского режиссёра Льюиса Гилберта, которую переводят то как 'Вызывающий проклятие', то как 'Дерзкий' (но круче всего звучит американский прокатный вариант 'Damn the Defiant!'), так и напрашиваются параллели с всем вам хорошо известным 'Хозяином морей' австралийца Питера Уира. Времена наполеоновских войн, английское боевое судно под предводительством бравого капитана в исполнении именитого актёра (Алек Гиннесс у Гилберта, Рассел Кроу у Уира) вступает в смертельную схватку с опасным противником в лице роскошных парусников Наполеоновского флота. Собственно и сравнить кроме 'Хозяина' да нескольких более старых лент и не с чем, массовому зрителю не сказать что близка тема драющих палубы матросов, и это хорошо подтверждают как слабые кассовые сборы 'Хозяина', так и почти полное зрительское забвение, постигшее 'Вызывающего проклятие'. Но всё же справедливости ради обязан заявить, что фильм Уира хоть и является добротной данью уважения классическим морским лентам, но какого-то особого статуса и вправду не заслуживает. А вот 'Вызывающий' позабыт совершенно напрасно.

Гилберт сработал по практически идеальной форме, сняв полуторачасовой приключенческий фильм, в котором нет ни единого лишнего эпизода - всё так или иначе работает на развитие образов, оправдание мотивов и движение сюжета в нужном направлении. Ещё более ценно то, что, являясь детальным и увлекательным изображением флотских нравов и морских баталий (чего стоит хотя бы напряжённая сцена перехвата горящего корабля-камикадзе!) того времени, центральное место в сюжете отведено не менее захватывающему, многоуровневому, психологически тонкому конфликту между членами экипажа, что, к сожалению, обошёл стороной Уир в своём 'Хозяине', уделяя два часа экранного времени братскому быту моряков и сомнительному приданию ореола мистицизма французскому кораблю (а ведь этот человек когда-то буквально на пустом месте выстраивал Висячую скалу - образчик киномистики!).

В центре конфликта 'Вызывающего' - капитан Кроуфорд, который в скором времени после отбытия из порта обнаруживает себя меж трёх огней: первый офицер (Дирк Богард) задействует болезненными рычаги в попытках идти в обход командования вышестоящего чина и установить на корабле свои порядки, недовольные принудительной службой матросы готовят бунт, а где-то вдалеке маячит французский неприятель, но всё же основной хронометраж картины посвящён конфликтам внутри корабля. Причём конкретно отрицательных персонажей в фильме нет, матросы-мятежники - вовсе не трусы, а борцы за свои человеческие права, и даже садистскому персонажу Богарда не откажешь в героизме при ведении боя с врагами Англии. Но в первую очередь именно благодаря образу капитана Кроуфорда, опытного моряка, ловко лавирующего меж трёх угроз, дабы удержать целостность экипажа и выполнить стратегически важную задачу, 'H.M.S. Defiant' хочется смотреть не отрываясь. Уж не знаю, чего у сэра Гиннесса было больше - харизмы, или актёрского мастерства, но ещё по 'Мосту через реку Квай' стало ясно, что мало кто может сравниться с этим актёром в отображении бравых офицеров гордой выправки, сохраняющих лицо в самых катастрофических ситуациях. 

Целостная картина - стремительно пролетающее перед глазами приключение, полное ярких противостояний как под залпы пушек, так и вдали от боевых действий, приправленное крепкой игрой Алека Гиннесса. Почему этот фильм мало кто помнит сегодня? Почему это всего лишь первый отзыв к нему на страницах Кинопоиска? Загадка. Возможно отчасти в этом виноват объевшийся мороженного Марлон Брандо, чей роскошный 'Баунти' в том же году тоже затонул в глубинах проката, но сделал это с гораздо большим размахом.

8 из 10