Вновь посмотрел этот фильм. На самом деле, когда смотришь подобные истории о сказке не задумываешься. Присутствует реалистичность, никакой фэнтези истории.

Маленькая девочка Хайди, живет, 'как Золушка' в мире взрослых людей со своими проблемами, потребностями, желаниями. У нее доброе, детское и наивное сердце. В некотором смысле, как Поллианна, она старается видеть светлые стороны жизни и помогать людям несмотря на свои невзгоды. Эта 'сказка' не о зле или добре, она о простом человеческом счастье, любви и отношении людей друг к другу. О том пути, который с малолетства человек выбирает для себя сам. Речь здесь идет и о понятии 'дом'. Девочка обрела его только рядом с дедушкой и неважно живет он высоко в горах или спускается жить в город на зиму. Хайди безразлично, как к нему относятся люди, она любит его и ее любовь помогает преодолеть одиночество отшельника.

Однажды, девочка вынужденно уезжает на поезде в город, покидая полюбившийся дедушкин дом. И живя в достатке понимает, что счастье ее не здесь, а там в маленьком, простом домике среди летних полей в цветах и луговых травах. Зимой же она катается на санках, общается с мальчиком пастухом. Наблюдает за звездами и горами. Помогает пасти коз и учится делать сыр.

Как по мне так, история вполне реалистична.

А вот сказка ли это? Решать зрителю.