Он умирал, Удаи Чанд,
Во дворце на крутом холме.
Всю ночь  был слышен гонга звон,
Всю ночь из дома царских жен
Долетал приглушенный протяжный стон,
Пропадая в окрестной тьме.

Р. Киплинг

Тайским кинематографом я не восхищаюсь, я просто наблюдаю за ним издалека, отделенная от Таиланда расстоянием и временем выхода их фильмов в наш прокат. И чем больше я за ним наблюдаю, тем больше он меня удивляет. Не назову тайские фильмы гениальными, но они на удивление смотрибельные.

И хотя до сегодняшнего дня с историческими фильмами тайского производства мне сталкиваться не приходилось, «Слугу короля» я посмотрела с удовольствием.

Я люблю простые, незамысловатые и динамичные фильмы, чтобы  было все, как говорится, «простенько и со вкусом». 

И, в принципе, картина всем этим требованиям отвечает. События понятны и интересны, есть интрига, есть динамика, и отличнейшие декорации. Особенно поражает убранство королевского дворца. Какое великолепие! И костюмы – полнейшее погружение в ту эпоху.

Пожалуй, тут следует обмолвиться,  что исторические фильмы я люблю по большей части за возможность «побега» на много столетий назад. Причем вот так, просто: нажал кнопку, и ты уже не здесь.

Но, я отвлеклась. Продолжим. Сцена битвы разочаровала немного, сделано все не масштабно и довольно безвкусно, нет опьянения сражением. Очевидно, все бюджетные средства ушли на реконструкцию дворцовых интриг.

Зато актриса, исполнившая роль королевы Древнего Сиама, просто бесподобна. Она симпатичная и даже очень, особенно для тайской женщины. Насколько я могу судить по фильмам, в Таиланде мало красивых людей. А в некоторых эпизодах она прямо-таки до безумия похожа на Гон Ли. Есть в ней поистине что-то королевское, как и в Гон.

В итоге, неплохое приключенческое кино, может в чем-то и слабоватое, но смотреть вполне можно.