Это невероятно добрый, теплый фильм о том, как добро, исходящее из маленького человечка способна изменить жизнь многих и многих людей. 

С первых же минут погружаешься в  атмосферу сказочных альп, при том, что в фильме нет и намека на фантастику, на протяжении всего фильма меня преследовало ощущение будто я смотрю именно сказку!

 Это рассказ о маленькой девочки, брошенную и никому ненужную ее оставили у крыльца дедушки, черствого и нелюдимого одинокого старика. Но таким он казался лишь на первый взгляд, на самом деле он был добрый и мягкий, как зефир. Они сразу же полюбили друг друга и привязались всем сердцем, наполнили жизнь друг друга бесконечной радостью и светом! 

 Лично мне этот рассказ очень близок, он проник в глубину моей души и напомнил мне себя, какой я была когда то...как ездила к своей бабули в деревню и как с трудом возвращалась обратно в город, после каникул... эти трогательные отношения дедушки и внучки зеркально отражают мое детство и до боли вызывают столько счастливых воспоминаний... на протяжении всего фильма у меня капали слезы, но нет от какой то драмы, а от добра исходящего из этой картины

Советую всем у кого есть бабушки, дедушки и счастливое детство с ними!!!

 10 из 10