Чтобы передать свои впечатления от фильма «Альпийская сказка», мало просто сказать «добрый», «красивый», «трогательный». Этот фильм просто наполнен светом и добротой. Но почему переводчики дали фильму название «сказка» (ведь в оригинале он называется «Хайди»), объяснить вам не смогу. Ведь эта история - про самых обыкновенных людей, живших много лет назад…

Жила-была на свете маленькая девочки Хайди.  Нелегкая судьба была ей уготована. Малышка с раннего детства осталась без родителей и росла без материнской заботы и ласки. Жила она в каменном и пыльном городе, одиноко, без друзей. Но сердце у нее было доброе, открытое, полное жизни.  Даже когда ее отвезли в горы  к деду - старому, нелюдимому и неприветливому человеку, живущему одиноко в горах, она не огорчилась. Ее не испугал строгий и хмурый дед - нет, она радовалась, что у нее появился настоящий родной дедушка. Ее не испугало и скромное жилище - она радовалась  маленькому пастушьему домику, потому что  он находится в таком красивом месте! Впервые она увидела чудные альпийские луга с множеством удивительных по своей красоте цветов, а  вокруг – горы -  высокие,  суровые и такие величественно прекрасные! И этот чудесный свежий горный воздух! Ей был понятен и близок этот мир, полный красоты и жизни. И она сразу с радостью приняла его своим чутким сердечком. 

И дедушка Хайди  тоже понравился – он стал для нее самым добрым,  самым мудрым человеком на свете. Под влиянием славной и непосредственной внучки  дедушка преобразился, он искренне привязался  к ней и стал ей настоящим другом. Непросто складывалась дальше жизнь Хайди.  Впереди их с дедушкой ждали непростые испытания, но доброта и терпение помогли им все преодолеть и обрести новых друзей.

Посмотрите фильм, и когда он вам понравится, вспомните, что это экранизация замечательной книги «Хайди, или волшебная долина», автор – Йоханна Спири. 

10 из 10