Симпатичный криминальный боевичок, в главной роли с Томом Гири, украшенный забавными приколами обдолбанных нариков.

Главный герой устал от нищеты и раздумывает о 'лёгких' денежках.  Начиная с диллера по продаже травки он становится серьёзным толкателем наркоты. Его жизнь переворачивается - денежки, девушки, тачки... Только вот о копах он забыл, которые следят за парнишкой, выбившемся из рабочих кварталов и рассекающем на крутой тачке и продающем 'дурь'.  

Прекрасная съёмка, подобранная музыка, интересный сюжет, предательство, убийство, смерть и весёлый финал - всё это 'Парни из Бристоля'

9 из 10