Долгое время я не решалась посмотреть этот фильм, т. к. ожидала нечто наподобие 'Паранормального явления', но после первых 20 минут становится понятно, что фильм не будет пугать, а будет держать в напряжении.

В фильме разворачиваются две сюжетные линии: семьи, которая живёт в наше время и семьи Беллов.

Начну с того, что фильм продуман от первой до последней минуты. Всё чётко, лаконично. Каждый герой принёс что-то особенное в фильм. Вопреки остальным мнениям, меня не впечатлил Дональд Сазерленд, в его игре не было ничего выдающегося. 

Образ Бетси - безупречен. Невинная, молодая девушка, которая всем своим видом напоминает ангела. Единственное, что меня ужасно раздражало в неё, так это её крик: какой то он утробный, неестественный. 

Отдельное внимание хочу уделить оператору. Мне понравилось всё, что он делал. Именно благодаря ему атмосфера фильма приобретает столь интригующий характер. 

Так же мне очень понравились цвета, в которых был снят фильм. Отличное режиссёрское решение. Именно мрачный тон завершает картину.

Концовка оказалась слишком завуалированной для меня. Я честно пыталась понять, что же происходит, старалась не упустить ни одной детали, но в итоге осталась ни с чем. Но это не является минусом, т. к. каждый трактует те или иные действия героев по-своему. И то, что показалось непонятным мне и то, чему я не придала значения, может помочь другому зрителю ответить на главный вопрос 'Что же всё-таки происходит?!'.

Снимаю один балл лишь за то, что концовка понятна не всем. Ведь фильм ориентирован на массовую аудиторию, поэтому режиссёр должен был постараться объяснить зрителю всю соль, а не заставлять его после просмотра вводить в гугл 'Призрак красной реки. Объясните конец'

Пожалуй всё. Получила удовольствие от просмотра.

9 из 10