Чёрт, да я даже зарегестрировалась, дабы оставить свой отзыв по поводу фильма!Ей Богу, я не понимаю, чего все наговаривают на этот фильм!И тем более для меня остаётся загадкой, то что людям вообще может быть тут не понятно!?Скажу так фильм мне понравился!Не скажу, что он прям таки настолько хорош, чтобы пересматривать его по несколько раз!Но для того, чтобы занять время на досуге, самое то!

   Фильм основанный на реальных событиях, я конечно всё понимаю, что фильм пишут по истории, а не историю по фильму, но в конце не смотря ни на что, так хотелось увидеть счастливой Бетси!Конец фильма был тяжёлой, лично для меня, но со смыслом...Лишь в конце понятно весь замысел режиссёра, во всей красе. Стоит также отметить игру актеров !Они были великолепны!Фильм хорошо снят, декорации и костюмы весьма не плохи, весь фильм поддерживает историческую тематику, чем то схожей со всеми известной экранизацией Тима Бёртона. Только для меня есть весьма значительный минус, не достаточно раскрыты личности некоторых персонажей, про других детей Джона, весь фильм, не слуху не духу, про Джона младшего ничего толком кроме имени и не узнала, про младшеньких, не стоит и заикаться. ..А так весьма не дурно!

   В меру жуткий, в меру замысловатый, я считаю стоит посмотреть, он создает определенный настрой, после окончания фильма, сразу приходит на ум Канун Дня всех Святых, хочется взять и перечитать Грозовой перевал или Всадника без головы...