Вообще фильм мне понравился. Только вот некоторые моменты в нём мне так и остались не совсем ясными. Видимо это задумка режиссёра, дать волю и возможность зрителю свободно воображать, додумывать определённые моменты. В целом фильм довольно мрачный, жёсткий, не терпящий лёгкого настроения. Заставляет всё время думать, переживать. Да и конец оставляет вопросов много, что и думать не знаешь. 

В общем ни точки, ни запятой, а как бы сказать - отрыв пера от текста, словно кто то заставил уйти писателя от стола. Стоит посмотреть обязательно всем, кто любит философско-тяжёлый триллер-ужас. Поверьте, заставит задуматься, и не вылетит из головы даже спустя годы. Что то в этом фильме есть. 

8 из 10