Фильм просто завораживает... Радует то, что мало крови, и на некоторых моментах хочется забиться под одеяло. Все фильмы где кровь и куча моментов в ужасах, когда использован прием внезапности надоели, а этот фильм смотришь с удовольствием. Сюжет вроде бы и прост, но в то же время еще пугает и то, что говорят что фильм снят на основе реальных событий. Цепляют за душу моменты где бедные родители не знают что происходит с их дочкой, настораживает эта ведьма, наславшая беду на эту семью. Все настолько реалистично, что начинаешь в это верить.  Игра актеров потрясающая.

   Этот фильм можно сравнить Паранормальным явлением. Но что в Явлении позволяет поверить в происходящее так это камеры наблюдения и просто любительская съемка простой семьи, здесь же все на словах про реальность.

   В общем, фильм понравился. Заслуживает ли он 10 из 10? Конечно же да!

10 из 10