Начиная смотреть этот фильм я настроил себя на волну того, что всё это происходило на самом деле. Ожидал чего то сродне 'Ужас Амитивилля' или 'Человек Мотылёк'. Те фильмы реально меня задели, потому что всё действие имело место в истории, и на экран это всё перенесли настолько качественно, что вряд ли кто нибудь захотел бы оказаться на месте людей, с которыми всё это происходило!

Возвращаясь к нашему фильму - происходящее на экране меня не зацепило...

Может история и происходила на самом деле, но то, как нам это показали на экране увы и ах не погружает в атмосферу, и не заставляет проникнуться происходящим.

Операторская работа местами хороша, а местами уж слишком давит на глаза. Актёрская работа почти никакая. Только Сазерленд играет, а всё остальное даже не знаю к чему отнести...

В итоге можно поставить фильму только 

5 из 10