Интрига присутсвует в фильме с самого начала. С первых минут уже ясно, что это стоящий фильм и довольно страшный. Да, пугающие моменты в фильме есть. Иногда предсказуемы, но всё же. Несколько раз приходилось непроизвольно вздрагивать. А это именно то, что нужно для фильма ужасов. Получился довольно не плохой фильм ужасов, заставляющий зрителя переживать вздрагивать.

Сюжет закручен хорошо. Но фильм оставил много вопросов, особенно концовка. Но так даже интереснее. Актёры не очень порадовали. Многие не совсем справились со своей задачей. Но очень понравилось музыкальное сопровождение. Мрачная и атмосферная музыка здесь очень даже к месту.

Атмосфера в фильме так же понравилась. Здесь режиссёр очень постарался держать зрителя в напряжении и у него это получилось. Было интересно  и страшно наблюдать за всем происходящим на экране. В итоге, фильм заслуживает положительную оценку и внимание зрителя.

7 из 10