В целом, фильм интересный. Понравился антураж: все мрачное, темное... горят и потрескивают  свечи. Сама история мне не показалась банальной и финала такого я не ожидала, что бесконечно порадовало - нет предсказуемости. Актеры тоже понравились - полностью вписываются и играют, в общем-то, неплохо.

Но все же есть и недостатки. И во-первых, это конечно, затянутость, которая образуется в результате провисания сюжета по середине. Абсолютно не за чем показывать зрителю одно и то же, что повторяется в доме Беллов каждую ночь - становиться неинтересно и даже скучно смотреть, как мучается Бетси, хотя именно это должно вызывать сострадание Но его нет.

Ну а во-вторых, это конечно немотивированное поведение семьи. Бетси бьется в агонии, кричит, просит о помощи, а все стоят и смотрят... Не ясно поведение матери: если она все знала, почему молчала? почему даже не постаралась оградить дочь?

Много лишних диалогов, которые пережевывают все то, что уже много раз сказано. Зачем? Ну и главный минус - это конечно микс из всего, что только можно: тут тебе и ведьмы, и призраки детей, и демоны, скрывающиеся внутри каждого человека, и любовь, и страшные проклятия, и волки-оборотни... Все это смешивается и многие из этих тем не раскрываются в фильме. Слишком много простора для додумывания и размышлений, хотя общая картина довольно ясна, даже несмотря на то, что до конца фильма так и непонятно, что же происходит: невозможно отличить воспоминания от реальности, картинка постоянно мелькает, перенося постоянно то в прошлое, то в настоящее.

Финал не подкачал. Тайна косвенно раскрыта. Становиться понятно, что все зло живет внутри одного существа и его не изгнать библией.

7 из 10