Политическая драма - неопределенное место действия и примерно наше время. Страной управляет президент Максимилиан (Холландер) и его первая леди (Лара Флинн Бойл), их правление отличается жестокими пытками и тиранией, кроме того, Максимилиан увлекается режиссурой и снимает безвкусное кино. Тюремщик Джо (Файнс) охраняющий политического заключенного Торна (Сазерленд), сопереживает ему.

Через некоторое время, работая в охране президента, Джо поручают убить выпущенного на свободу Торна, т.к. тот слишком опасен для существующей власти. Джо сомневается в правильности приказа, и способствует зарождающейся революции. К власти приходит Торн - безумец и еще больший диктатор, чем Максимилиан. Джо понимает, что он совершил ошибку и вступает в конфликт с Торном...

Необычное и немного пессимистичное кино о революциях и революционерах. Потрясающая постановка, отличные диалоги, замечательный сценарий, актеры, выложившиеся на полную катушку и черный юмор, делают эту картину настоящим шедевром. Неизвестный режиссер Эдвардс снял потрясающую драму о политике, диктатуре и силе власти. А Файнс, Сазерленд и Холландер сыграли весьма запоминающиеся характеры. Также стоит отметить художественную составляющую картины - она прекрасно отражает смысл фильма. 

Советую всем к просмотру.

10 из 10