Вчера по ТВ посмотрел совершенно случайно этот фильм, и по нескольким причинам он меня затянул. Как всегда все хорошие фильмы по ТВ показывают обязательно в будний день и поздно ночью, чтобы никто не посмотрел.

Во первых актер который играл главную роль Рэйф Файнс не может не вызвать интерес особенно у тех, кто смотрел Список Шиндлера.

Во вторых кино хоть и снято на тему, которая периодически становится актуальной, сама постановка кадров и диалогов, изречений и самое, на мой взгляд основное - самобытный симбиоз материальных ценностей того времени и моральных принципов, которые вне времени, подчеркнутый стиль избранный основным источником для черпания главной мысли, которую пытается донести автор картины, что сохраняя принципы морали и чести человек подвергается физическому разрушению и процесс данного разрушения только завлекает разрушителя. Так было с Христом, такова сущность личности.

В Один ряд с Догвилем Ларса фон Триера и Заводным Апельсином Стенли Кубрика.

Потрясающая работа с кадром. Браво.

Не смотри, что иной выше всех по уму,
А смотри, верен слову ли он своему.
Если он своих слов не бросает на ветер -
Нет цены, как ты сам понимаешь, ему. 

Омар Хайям  

9,5 из 10