Фильм для тех наивных, кто ещё считает, что революция может улучшить общество. Хотя такой  микроскопический вариант и возможен, но только при условии, что к власти придёт человек, которому на самом деле власть эта не нужна, т.е. ему не нужно самоутверждаться за счёт других, он не хочет быть самым-самым, он просто желает помочь людям. Да за всю историю человечества таких людей было настолько мало, что и одной руки хватило бы для счёта.

А концовка навела на одну милую строчку:'а может нас было не четыре, а пять'?