Десятки лет страной управляла династия императоров. Сначала отец – Максимилиан I, жестокий человек, чье правление охарактеризовалось не только промышленным подъемом и повышением авторитета страны на международной арене, но так же, нескончаемым террором по отношению к любым силам, выступающим против безраздельной власти Максимилиана I. Но неожиданно он умирает, внезапная смерть хоть и вызвала подозрение, но расследование не было проведено, так как его сын – Максимилиан II не пожелал узнать, была ли смерть отца естественной или же ему «помогли» уйти.

Сын оказался лишь бледной копией отца, обладая неисчислимым количеством пороков, самовлюбленный деспот считающий себя гениальным актером, он регулярно снимался в крупно бюджетных фильмах финансируемых из государственной казны, был лишен стальной хватки отца. Именно его правление стало началом конца империи, при Максимилиане II укрепилась и разрослась оппозиция, добивающаяся введения в стране парламентской формы правления. 

Лидером протеста выступил – Торн. Бывший сценарист и драматург, неожиданно стал голосом народа, не желавшего больше терпеть на троне самодура. Службе безопасности удалось захватить Торна, но из-за того, что его фигура была известна в мире, император, опасаясь политического бойкота своей страны, не посмел казнить Торна. Состоялся суд, который вынес приговор – пожизненное заключение.

Джо - штабной работник, он хочет сделать для своей страны что-нибудь полезное, а не перебирать бумажки за столом. Поданный им рапорт о переводе одобряют, Джо получает назначение в охранный корпус тюрьмы, где содержится Торн. Так начинается их знакомство. Торн достаточно быстро завоевывает симпатию Джо, они сближаются. Но их дружба неожиданно прерывается, когда Джо переводят в секретное подразделение по борьбе с повстанцами. 

Он встретит Торна спустя несколько лет. К этому времени ситуация в стране радикально изменилась, власть Максимилиана II ослабла, у него все меньше сторонников и император вынужден освободить Торна в надежде на то что оппозиция смягчит давление на него. Все думали, что освобождение Торна это начало новой жизни, в которой не будет места страху, нищете, отчаянию. Но ни кто, даже в самых страшных кошмарах не мог представить себе, что же на самом деле произойдет со страной, когда к власти придет Торн.

Из фильма, невозможно понять, в какой именно стране происходит действие, режиссер намеренно создал некий собирательный образ, этакий трафарет, на который можно наложить практически любую существующую страну. Временные рамки так же трудно определить, костюмы героев, архитектура городов, техника находятся, словно вне конкретного времени, понятно только что на дворе все-таки 20 век. 

Такая отстраненность позволила режиссеру вложить в ленту практически все возможные социальные режимы, существовавшие на Земле, от монархии и диктатуры, до крайне левых. Зритель более-менее знакомый с историей увидит, что прототипами главных политических деятелей страны послужили реальные исторические фигуры. А происходящее на экране не извращенная фантазия садиста, а вполне обыденные, в прошлом, для некоторых стран вещи.

Результат получился очень интересным и жутковатым. Интересно то, как показаны изменения, происходящие в людях, по мере того как реальность становится такой, какой они хотели её видеть. И вместе с этим становится по-настоящему страшно, когда видишь, во что же люди, в конце концов, превратились, когда желаемая цель, которую они с такими муками добивались для себя и близких, оказывается у них в руках.

8 из 10