Третий по счёту режиссёрский фильм Роналда Нима 'Ловкач' представляет собой довольно близкую к  тексту экранизацию одноимённого романа английского писателя Арнольда Беннета.

В центре внимания - Генри Мачин, житель промышденного района 'Пять городов', который всеми правдами и неправдами идёт к успеху. И если первые его шаги на этом пути были именно 'неправдами' - сначала подделка оценок в школьной ведомости, а после - мошенническая манипуляция пригласительными билетами на важный светский приём, то в дальнейшем Генри старался избегать противозаконных методов для достижения цели. 

Именно светский бал заложил фундамент будущих побед героя - молодой клерк выиграл пари, пригласив на танец казавшуюся недоступной графиню. Это поступок принёс Генри репутацию 'Ловкача' (The Card (анг.) - человек, заставивший о себе говорить). И вся дальнейшая жизнь героя - это подтверждение сложившейся репутации.

Сбор арендной платы, репортёрская деятельность, кредиты, ссуды и даже управление футбольным клубом - чем только не занимался Генри, чтобы заработать не только деньги, но славу и уважение. Добивался всего этого молодой человек находчивостью, настойчивостью, ловкостью и амбициозностью, при чём методы использовались самые что ни на есть законные ( не стоит путать с ловкостью и находчивостью, которые помогали в делах советскому ловкачу Остапу Бендеру). Приятнейшим бонусом к карьерным успехам стала и победа Генри на любовном фронте.

Таким образом, 'Ловкач' Рональда Нима - это прекрасный образец светлой комедии середины прошлого века, немного наивной и пропитанно1 добротой, что было свойственно послевоенным картинам в Европе; с продуманным сюжетом и отличной актёрской игрой.

8 из 10