Знаете ли вы имена двух легендарных мастодонтов порноиндустрии Люку Дамиано и Джо Дамато? Создавших нетленные шедевры этого жанра и навсегда вписавших свои имена в анналы траха с сюжетами? Как? Неужели вы никогда не слышали о них? Неужели вы никогда не видели ни одного из их величайших творений про Белоснежку, Красную Шапочку, Железную маску, Марко Поло? Тогда немедленно отложите все дела, забудьте о ваших планах на просмотр и немедленно садитесь знакомиться с фильмами, где снимались, не побоюсь этого слова, гениальнейшие актёры, которые одним движением членов и ягодиц способны приковывать к себе внимание тысяч зрителей. И пока вы подыскиваете себе незнамую прежде нетленку, вашему вниманию представляется история от вышеназванных синьоров, в которой солирует незабываемый Рокко Сиффреди в роли самого известного порногиганта и писателя мировой истории маркиза де Сада.

Первый интерьер, где мы видим маркиза - тюрьма, в которой за свои принципы и идеалы он просидел половину жизни. Он боролся против ханженства и стеснительности общества и презирал лицемерие современников. Во времена, когда у каждого человека из высшего общества было по нескольку любовниц и любовников - да, однополые отношения тоже имели место быть, как и сексуальные оргии, устраивавшиеся на закрытых приёмах - осуждать только за то, что кто-то сделал свой трах достоянием общественности, что совместил секс и боль и доказал наслаждение от насилия и истязаний? Разве не занимались тем же самым те, кто подверг его анафеме, в своих закрытых на замок спальнях, разве не отстирывали на следующий день служанки кровь и сперму с простыней? Так за что же был наказан он?

И следом порногении из Италии демонстрируют зрителю, за что. Красавец маркиз - идеально сложенный Рокко во всю ширь развернулся в своём великом таланте в этой роли. Перед таким мужчиной не могут устоять ни проститутки, ни служанки, ни аристократки. Их губы сами тянутся к его телу, чтобы покрывать поцелуями кожу, ласкать языком и пальцами член, а в награду испытывать наслаждение боли, доведённое до совершенства. Вместо приевшегося однообразного секса в миссионерской позиции все виды истязаний и крики 'Ещё, милорд, ещё!' Но женщина для маркиза - не сексуальная рабыня, он воздавал ей должное, он позволял ей познать неведомое и запретное. В каждой сцене демонстрируют всё новые способы получения боли и наслаждения - трах на двоих, на троих, на четверых, разрывание вагины, распяливание, привязывание - маркиз, как истинно преданный своему делу, сперва испытывал всё на себе, чтобы после описать в своих запретных книгах, сразу же ставших бестселлерами, прятавшихся от строгих старших и зачитываемых до дыр.

Подстать маркизу была и его красавица жена. Поначалу шокированная поведением супруга, она приняла его идеалы, отбросила прочь впитанную с молоком матери скромность и стала его верной соратницей в изучении способов получения наслаждений. Истязать до крови такую красавицу Заратустра не позволил и с ней происходил самый красивый трах в истории кино. Им хватало немного времени, чтобы успеть подарить друг другу наслаждение, а то, что в этой роли снималась жена Рокко Роза только подчёркивало страсть и утончённость моментов. Если с прочими порноблядями был только хард, то с ней обратная сторона траха, без боли и насилия - минет, эякуляция, куннилингус показаны во всей своей натуральной красе. Что естественно - то небезобразно и влюблённые друг в друга не стеснялись толп аристократов, которые в любой момент могут заглянуть в их закуток и, брызжа слюной, в очередной раз обвинить их враспущенности и аморальности. Даже в тюрьме супруга не оставляет своего возлюбленного, не желая получать удовлетворение от кого-то другого и в застенках разыгрывается сцена, подводящая своеобразный итог той вакханалии, что творилась прежде.