Абсолютно гениальное кино культового режиссера! Джо Д'Амато в свойственной ему реалистической манере показывает зрителю метания освобожденного от предрассудков ума легендарного маркиза де Сад.

Маркиз ведет непримиримую борьбу с ханжеством и косностью своего века, он буквально прорывается через бесконечные спальни, конюшни, гостиные и кабинеты к ослепительному мигу свободы. К тому мигу, ради которого действительно стоит жить!

В роли де Сада Рокко Сиффреди демонстрирует недюжинный драматический талант, ему умело ассистируют такие звезды, как Алена, Таня и Вики.

Трудно поверить, но в фильме нет ни единого спецэффекта. Все, что мы видим - это плоды напряженной работы актеров. Думаю, мало кто из нынешнего поколения может сравниться с этими титанами.

Нельзя не сказать о саундтреке. Музыка очаровывает с первых нот, не отпуская на протяжении всего фильма. Композитору удалось настолько точно передать аромат эпохи, что стоит закрыть глаза, как в памяти встают сцены из фильма. Это удивительное ощущение! 

Я пересматриваю его снова и снова, вот и сейчас...

10 из 10