Режиссеры Джо Д’Амато и Франко Ло Кашио вложили огромную лепту в свое время в порноиндустрию. Они сняли кучу разнообразных порнографических фильмов, и у каждого такого фильма была своя история, стояла атмосфера, был сюжет. Данный фильм является именно таким. Он как старое вино, с годами только набирает свой вкус. Этот фильм и сейчас смотрится, как раньше. Картина является золотой коллекцией всех порнофильмов. 

В этой истории мы видим мир Маркиза де Сада. Он был великим писателем, но страшным развратником, который всю жизнь был помешан на сексе и его анализе. Все его романы этому и посвящены. Мир Маркиза де Сада сравним с миром Садома. Здесь все пропитано похотью, оргиями, непрерывным сексом. Нет ничего заразнее порока.

Знаменитый итальянский порноактер Рокко Сиффреди, у которого на счету сотни порнографического видео с его участием, в этом фильме исполняет главную роль. Его маркиз в каждой сцене занимается сексом. В фильме продемонстрированы безграничные грани секса, показано абсолютно все, что нет пределам сексуальных фантазий.

Те, кто любят порнофильмы, знают, что это качественный кинопродукт. Фильм сделан с хорошей рукой режиссера, все сцены продуманы, костюмы, платья, парики, декорации – все это делает смесь времени Маркиза де Сада, и перед нами запретное окошко в его мечты. Думаю, сам Маркиз де Сад был бы в восторге от этого фильма, об этом он и писал так страстно и непоколебимо в своих эротических книгах, которые были так запретные в свое время.

«Маркиз де Сад» - итальянский фильм для взрослый 1994 года. Данное кино эталон хорошего порнографического фильма, сделанного качественно и оригинально. Добро пожаловать в мир и грезы де Сада.