Интересен тот факт, что данный порнографический фильм получил куда больший рейтинг, чем все остальные художественные творения, снятые о жизни великого и ужасного распутника. И в общем-то, по здравому размышлению, следует все-таки признать, что в чисто физическом отношении мастодонту порноиндустрии Рокко Сиффреди данный типаж куда ближе чем таким драматическим гигантам как Д. Отой или Д. Раш, прекрасно отразившим всю язвительную философию графа, обличающую лицемерные нравы развращенного буржуазного общества.

Действительно, едва окинув взглядом фильмографию успешного итальянца, вы поймете, что количество его совокуплений если и не равно, то сильно приближено к тому числу, что можно найти во всех романах безбожного француза. 

Невообразимое сладострастие преследует всю жизнь того и друга. Но, что за странный парадокс! Один проводит за тюремной решеткой 25 лет, а впоследствии еще 5 в стенах психиатрической лечебницы. Второй же, напротив, очень уважаемый и почитаемый человек, горячо любимый публикой и своими фанатами, которые рассыпаны сотнями тысяч по всему миру. Распущенность одного жестко пресекалась и неумолимо каралась согласно закону (как известно первый тюремный срок получен за попытку изнасилования графини при помощи слуги), восхитительным пиршествам плоти второго аплодируют и активно обсуждают на различных форумах и в сообществах. Есть над чем призадуматься вечерком за чашечкой чая или стаканчиком горячительного, не правда ли? Но вопрос о временах и нравах оставим открытым и перейдем к непосредственному анализа сладострастия...

Но прежде пару слов о создателе сего творения. Художественное мастерство итальянца Джо Д'Амато не было оценено по достоинству, и, тогда, видимо сильно уязвленный неудачей, он решился сравнять с землей тот Олимп, что оказался ему недоступен и обратился к жестким методам порнографии. В итоге мы имеем кучу переработок, пародирующих всевозможные жанры и направления кинематографа, с тем отличием, что мотивация персонажей порнопародии куда как более понятна, чем пустые чувства очередных голливудских суррогатов.

Д'Амато знаменует собой ту эпоху сюжетных ХХХ-фильмов, которые впоследствии, как известно, окончательно растворились в мутном мареве homemade. НО! Несмотря на тот факт, что сегодня только ленивый не записывает и не выкладывает в сети свою первую брачную ночь, а студийное производство одного из самых выгодных в мире товаров кажется анахронизмом, все-таки прежний метод съемки, на мой взгляд, более зрелищен и интересен. Почему? Все ответы как раз содержатся в этом фильме.

Необыкновенный антураж, восхитительные костюмы, актеры, знающие, что они актеры, сюжетная линия, в которой сексуальные сцены имеют хоть какую-то мотивировку, музыкальное сопровождение - все это вы в избытке найдете в фильмах Джо Д'Амато(особенно в Тарзане), мастера старой школы, ведающего, что существуют правила порноматографа, увы!, обращенные в пыль владельцами видеокамер.

Подводя итог, следует сказать, что ежели у вас возникнет желание...то не спешите прильнут к экрану, жадно внимая восхитительным прелестям юных чудесниц, снятым на 3MP камеру в компании подвыпивших друзей. Посмотрите лучше сугубо классический порнофильм, но приготовьтесь к тому, чтобы его воспринимать и разбавлять порывы своей безмерной чувственности долей рассудка и изобретательности, следуя заветам знатока человеческой (или скорее животной) природы Маркиза де Сада, считающего как раз, что наивысшее наслаждение доставляет синтез того и другого.