Из всех порнофильмов, которые я видел, а их было немало, этот мне понравился больше всех. Джо Д’Амато и Рокко Сиффреди справились со своей работой на отлично. Как всегда у Джо Д’Амато особого сюжета нет, а есть набор новелл, в которых иллюстрируются сексуальные похождения маркиза. 

Это жёсткое порно, и любителям оного должно понравиться. Секс очень грубый, дикий, необузданный, много анального, есть дуплет и золотой дождь на пол и в рот. Всё снято в настоящем замке, есть исторические костюмы, хорошо передана эпоха. Но не это главное, а Рокко и филигранная выстроенность сексуальных сцен. Рокко всегда брутален и страстен. Джо Д’Амато любил снимать длинными кадрами с постоянным движением камеры. Сексуальные сцены просто великолепны: нет никакой затянутости, всё время что-то новое. Рокко солирует в каждой сцене. Актрисы тоже хорошо смотрятся, но всё подчинено только ему. В роли возлюбленной маркиза Рене де Монтрей, жена Рокко. С ней он показывают только софт-порно, которое контрастирует с жёсткостью в других новеллах. Но оно не менее прекрасно, чем хард. 

Это гениальное кино, которое раздвигает границы возможного в сексе, и его стоит посмотреть.