Хотелось бы сказать, что идея фильма не в феминизме, а в унизительном существовании жены, как вещи, как резиновой куклы, которую муж самолично подкладывает под десятки мужчин, во имя утоления своих ненормальных сексуальных желаний. В одном моменте в фильме Леди У говорит (осознает), что не сможет прожить так еще даже неделю. 

Можно бесконечно много осуждать ее, не принимать ее сторону, быть просто против, но нельзя не согласиться с тем, что от такой жизни невозможно было не сбежать. Ужасно представить себя на ее месте.

В общем-то, опять же, дело не в феминизме, а в бесконечно преданной любви. Сначала к мужу - и именно из любви к нему она соглашается на секс с другим у него на глазах. Уверенна, что измена - это тайная связь, а это было только желание мужа. Не отрицаю, что в какой-то момент кажется, что она привыкла к этой жизни и стала воспринимать это как норму. Но все таки то, что она рискнула всем ради того что бы сбежать от этого, говорит о том, что ей были чужды эти оргии и делала она это все ради мужа. И кстати, ни один из мужчин не был достоин этих жертв.

В общем никакого феминизма ни в каком состоянии я тут не вижу. А в каком-то моменте просто желание быть счастливой - это нормально.

Сам фильм приятный, немного путанный, но быстро понимаешь о каком времени идет речь. Не пошлый и не имеет откровенных сцен, что для такого жанра и темы довольно неожиданно.

Леди У жалко, мужчины - вызывают стойкое отвращение.