Фильм посмотрела с удовольствием, полезла ставить оценку и увидела, что практически каждый смотрел фильм через призму современных фем-движений. Если пару лет назад в глаза бросались и раздражали слова 'перфекционизм' и 'интроверт', то сейчас таким словом является 'феминизм'. Потому что каждый пытался и пытается впихнуть эти слова всюду, где они, в общем-то, и не нужны.

Если раньше фильм рассматривали бы как, возможно, социальную драму на почве невозможности жены окончательно принять причуды мужа и желания обрести себя и любовь, то сейчас из-за каждого угла так и рвутся слова 'феминизм ля-ля-ля, плохо реализованный феминизм'. Стоит просто обратить внимание на саму историю и не составлять о ней мнение из-за часто используемого и довольно нередко неверно трактуемого популяризированного термина.

Что же о фильме. Картинка красива, пару режиссерских моментов радуют глаз, как, к примеру, проходка героини среди садов с ограждениями из растений, когда та размышляла о своей горькой судьбе в миг торжества ее мужа, так и проходка мужа в том же саду после того, как он осознал, во что превратил свою жизнь из-за гордости. 

Главная героиня вышла замуж за мужчину, которому обещала любовь, верность и повиновение, он же ей тоже обещал верность и любовь, но все забывают, что любовь каждый выражает по-своему. Тем муж и оперировал, когда подпихивал героине желание реализовать свои фантазии под соусом ее желания быть верной мужу и подчиняться ему, демонстрируя свою любовь. Когда же она говорила, что эти его желания противоречат ее пониманию верности, он деликатно ее ставил на место, указвая, что она обещала подчиняться и делать его счастливым, и если это идет в разрез с ее понятиями, то... (не в то время ты родилась)... то, будь добра, подумай еще раз и согласись.

И в современном мире жена нередко подчиняется мужу, несмотря на ее желания, как, бывает, и муж уступает жене, чтобы сделать ее счастливой. И если сейчас, переступив через общественное неодобрение, возможно найти единомышленников, то в восемнадцатом веке о таком можно было только мечтать. Порицание и соблюдение общественной морали (которая нередко выпячивалась на люди, но не бывала соблюденной в стенах своего дома) были важными атрибутами тех лет.

Героиня отважилась рассказать людям о том, что ее порочит, лишь бы спасти любимого ее мужчину, хотя и не думала она, что возлюбленный не сможет эту жертву принять и понять. 

Фильм об отваге и смелости, желании обрести собственное счастье, даже пойдя против общества. О том, что иногда сор из избы выносить нужно, иначе можно до конца жизни оставаться угнетенной или угнетенным, пытаясь строить идеальную картинку семьи для окружающих, когда на самом деле один из ее членов делает то, что его или ее унижает, лишая самоуважения и контроля над своим телом и своей жизнью.