Честно говоря, не ожидала от фильма ничего невероятного, начала смотреть скорее из-за подбора актеров и притягательного названия.

Все и впрямь начиналось как обычная история брака XVIII века, и выглядело стандартно даже для наших дней: жена сбежала с молодым любовником, а муж пытается вернуть ее всеми правдами и неправдами. Казалось бы, ну и что тут нового?!

Но чем дальше, тем больше закручивается история... Фильм действительно поразил тем, что с каждой минутой начинаешь все больше сочувствовать Сеймур, и все больше принимать ее сторону. А потом поражаешься ее смелости, все-таки даже в XXI веке признать подобное для женщины - позор и стыд, что уж говорить о тех временах. Поражает ее сила духа и стойкость, а также желание иметь полную независимость, эдакий манифест феминизма.

Игра актеров безупречна, впрочем Британские фильмы в этом никогда не плошают.

9 из 10