О, этот несравненный Мэл Гибсон как же потрясающе он «крадет» сердца невинных женщин своей обаятельной улыбкой, привлекательным взглядом. Но разве может настоящий мужчина понять женщину, вникнуть в ее проблемы, смотреть на нее совсем по-другому, а не капать слюной на ее блузку?! 'Настоящий мужик не в состоянии понять женскую душу'.Хоть фильм и создан о герое-мужчине, который смог понять всю женскую натуру, в жизни, к сожалению, такое невозможно... хотя, может и к счастью.

Мне понравилась идея, сюжет, актеры. На мой взгляд, одна из немногих комедий, где не к чему придраться. Все мысли и чувства женщины показаны настолько ярко, что каждая может услышать себя. Картина является прямым доказательством того, что правду говорят далеко не все и не всегда, хотя утверждают: «Я всегда говорю то, о чем думаю»

И мне понятно почему его обожали женщины. 'А попка у тебя как у инспектора Шафта. Ух, я бы с таким развлеклась!' Ведь только он мог понять, посоветовать и выслушать, только он мог заглянуть в женскую душу. «Он смотрит мне в глаза, хорошо хоть нее в блузку». Конечно, свой дар он использовал и для своей личной выгоды, о чем вскоре пожалел. Зато смог наладить отношения с дочерью, коллективом и по-настоящему влюбиться в красавицу-начальницу.

Отличный саундтрек. Люблю послушать на досуге песни из этого фильма.

Мэл Гибсон  потрясающе сыграл свою роль в этой комедии, как чутко и трепетно у него это получилось. Наверное, пришлось, готовиться и ходить по женским магазинам, подслушивая их разговоры. Но самое интересное это то, как мужчина пробует на себе косметику, колготки и «горячий, очень горячий воск... о... это даже приятно. Почему женщины это так ненавидят?»

Хелен Хант, несомненно, тоже хорошо справилась со своей ролью. Мне она очень понравилась. Дочь Ника Маршала - Эшли Джонсон  немного капризная, которая никак не могла простить отцу его отсутствие в ее жизни на протяжении 15-ти лет. 

В целом фильм неплохой комедия с элементами романтики мне пришлась по душе. Советую всем посмотреть. С его помощью можно задуматься о том, что хоть иногда нам нужно не просто слушать окружающих, а слышать их.

P.S. Не удивлена, что режиссер фильма –женщина.

10 из 10