Само название уже так и тянет посмотреть этот фильм, не правда ли?

Обёртка хороша, теперь о начинке…

В основе фильма и в основе его успеха  лежит гениальный сценарий, в котором продумано всё до мелочей. К сожалению, таких сценариев в наши дни уж очень не хватает….

Мужики чего хотят? Денег, славы, секса… Вот и перед нами типичный мужик.

Что для него женщины? Это существа, которые должны исполнять волю мужиков и доставлять им удовольствие. Ну иногда рожать детей…

Так бы и жил он до конца своих дней обезьяноподобным самцом, если бы не решил КТО-ТО на его примере показать всем нам мужикам, какие же мы сволочи.

Ник Маршал неожиданно получил странный дар – слышать мысли женщин, и будучи истинным мужиком, он решил воспользоваться этим, чтоб управлять всеми женщинами. Но не тут-то было…

Слушая их мысли, он увидел их с другой стороны, с женской… и это поставило в тупик его мужской взгляд. Женщины предстали перед ним чувственными существами, тонкими и любящими, переживающими и волнующимися обо всём на свете. Раньше он этого не замечал, сейчас – прозрел.

И ценят они оказываются не длину члена, не идиотские шуточки, не нахальные выходки, а заботу, внимание и, конечно же, любовь.

И только взглянув на женщин с двух сторон: с мужской и с женской, увидев их в другом свете, Ник смог по-настоящему полюбить женщину - Дарси Макгуайр, которая как раз и стала ему  ключом к пониманию женщин. Через её мысли, а потом и через чувства к ней Ник Маршал, наконец, понял, чего хотят женщины. А момент, когда она мысленно пригласила его к себе в дом после свидания, а он обдуманно избежал этого, является переломным в фильме – здесь мужской взгляд на мир теряет свою былую силу и даёт дорогу женскому.

Фильм совсем не предсказуемый. Здесь каждый эпизод гениален и продуман до мелочей, всё имеет свой подтекст и объяснение. Концовка тоже гениальна, несмотря на кажущуюся предсказуемость. Мэл Гибсон и Хелен Хант гениальны также, без них  фильм скорей всего бы обмельчал.

Ощущения непередаваемы! 

10 из 10