Этот фильм полезно посмотреть мужчинам! А ведь действительно, чего хотим мы, женщины? Нужен ли нам партнер на одну ночь, или нам нужно совсем иное?! И самое главное, мы не хотим, чтобы в нас видели только сексуальный объект, а хотим, чтобы в нас видели и личность. Я думаю, эту идею хотела показать Нэнси Мейерс - режиссер этого кино, а если она хотела показать, немного другое, а я уже интерпретировала по-своему, ну и пусть. 

Что мужчины знают о женщинах? Да, практически, ничего. Они и не догадываются к каким извращениям мы прибегаем ради того, чтобы понравится им - мы ложимся под скальпель, наносим тонны штукатурки, и так далее. (Некоторые умники считают, что для повышения своей самооценки, но это не так). Они и не представляют, о чем мы думаем, на что мы намекаем им. Я не пытаюсь как-то сейчас принизить мужчин, я просто констатирую факт, что мужчины также не понимают женщин, как и женщины не понимают мужчин, таковы особенности нашего мышления.

Но всякой женщине, несомненно, хотелось бы, чтобы был такой мужчина, как Ник Маршал (или Мэл Гибсон), с которым можно было бы поговорить 'по душам', который мог бы выслушать, понять и дать совет.

Когда я зашла на эту страничку и увидела положительные отзывы от представителей мужского пола, я была приятно удивлена. Замечательные рецензий.

Отмечу, что во время просмотра фильма играет красивая музыка, отлично вписывающаяся в фильм, очаровывает отменная игра сексапильного Мэла Гибсона, да и вообще я бы назвала этот фильм 'азбукой отношений между мужчинами и женщинами'. 

И напоследок, так уж и быть, 

10 из 10