Много раз в детстве наблюдал, как отец смотрел этот фильм: кассета, видеомагнитофон, толстый цветной телевизор (ровесники и люди постарше поймут). Не понимал, за что он ему так нравился: 'ну слышит дядька из Храброго Сердца девчачьи мысли, что тут такого?'. 

Теперь таких размышлений, естественно, нет и смотреть фильм хочется много раз.

Это (уже) олдскульная и добрая  комедия из тех времен, когда каналов на телевизоре было максимум три (да, это не про город) и хорошее зарубежное кино показывали после обеда или ночной программы новостей по выходным. Приходилось штудировать родительскую газету с программой вещания, чтобы посмотреть любимые Звездные войны, Терминатора или Матрицу, не тратя кровные 50-100 рублей (это были большие деньги, литр 92-го стоил 6 руб.). 

Но хватит ностальгии. Поговорим конкретно о фильме. 

Простой сюжет со стандартной схемой лав стори, от которой немного пахнет матриархатом и феминизмом в конце. Особо это вкус не портит, но смотрится порой сопливо. 

Идея оригинальна. Каждый мужчина хотел бы слушать мысли женщин. Этот дар получает не какой-нибудь нерешительный, дохлый заморыш, а сам Мэл Гибсон, который предстает эталонным мужчиной с самого начала: он красив, умен, решителен, успешен, насыщен тестостероном, но имеет один весомый изъян - эгоизм. Интересно смотреть, как Ник распоряжается даром. Здесь нет клишейной схемы на подобие: жил плохо, получил дар, стал офигенным,  переборщил или использовал не по назначению, из-за этого потерял дар, понял, что лучше без него, хэппи-энд. Здесь все иначе и лишь немного похоже. 

В картине достаточно много хороших шуток и юморных моментов, они доставляют даже спустя много лет. 

Гибсон и Хант смело и качественно несут всю картину на своих плечах. Мэл практически каждый фильм вытаскивает своей харизмой. Замечательный актер, который даже в самой серьезной и напряженной картине одной своей улыбкой и ироническим взглядом создает нужный колорит хорошего кино.

Единственный минус, который прослеживается практически во всех подобных фильмах, это матриархальная трактовка лав стори: мужчину всегда пытаются выставить неправильным, а женщина идеальна и этот мужлан должен осознать, какое сокровище он теряет (обязательно, а то без потери не поймет). Не подумайте, что это предвзятый сексизм, но подобные любовные истории приводят на ум лишь один образ автора: неудовлетворенная дама за 25 лет, зациклившаяся на бесценности своего детородного органа.

Если вы не поняли о чем речь, то просто посмотрите 50 оттенков серого, там ярко показана суть таких любовных сценариев. 

В этом фильме подобное очень слабо бросается в глаза, спасибо за это актерам. Поэтому 'Чего хотят женщины' стоит посмотреть, пересмотреть и полюбить.