Каждый мужчина хоть раз в жизни ловит себя на мысли о том, что было бы неплохо понимать женщин. Девушки – существа загадочные, поэтому узнать, что у них на уме на самом деле сложнее, чем долететь до Юпитера. Главному герою фильма «Чего хотят женщины» невероятно повезло. Он знает, о чем они думают. И такая способность у него открылась совершенно случайно. 

Ник упал в ванну с водой и нечаянно «потащил» за собой включенный фен. Впоследствии его сильно ударило током, но он не погиб, а лишь потерял сознание. Очнувшись утром, Ник мог слышать мысли всех женщин, которые его окружают. Приятный сюрприз, не так ли? Но здесь есть и существенные минусы, поскольку наш главный герой узнает, что прекрасная половина человечества считает его полным кретином. Естественно, Ника этот факт вовсе не радует, и он принимает решение кардинально изменить себя. И ему это удается, потому как теперь он знает чуть больше, чем нужно.

Чего же они хотят?

Такой легкий и одновременно сложный вопрос, на который веками ищут ответ все мужчины планеты. Но в этом фильме собраны самые сокровенные желания, которые могут сделать наших барышень счастливыми. Они просто хотят хорошо выглядеть, быть женственными, желанными, любимыми и верными. А также им жизненно важно стать единственной и неповторимой для Любимого человека, радоваться мелочам и жить не только для себя, но и еще для кого-то. Чтобы понять ЭТО, Нику потребовался мощный удар током. А вам? 

Итог

Хороший и добрый фильм, который придется по душе не только романтичным девушкам и женщинам, но и парням. И пусть тут все снято по канонам романтических фильмов, но в этой ленте достаточно искренности и волшебства.