Чего хотят женщины? - этим вопросом задавалось не одно поколение мужчин. Но благодаря фильму с одноименным названием режиссером , которого стала Нэнси Майерс и несравненному и неувядающему Мэлу Гибсону- тайна раскрыта. А женщинам, как оказалось ( и как есть на самом деле) не так и много надо: хорошего и надежного спутника жизни, успешной карьеры, детей и конечно же, чтобы ее любили и уважали.

Так что, дорогие мужчины, мальчики, молодые и немолодые люди, дедушки, если вы еще не нашли подход к своей прекрасной половинке, то просто обязаны посмотреть эту замечательную картину.

Ну а нам, прекрасной половине человечества, остается только уповать на то, что когда-нибудь и наши сильные и мужественные половинки, нас поймут и скажут 'Да,я знаю, чего хочет женщина!'.

Мой вердикт 10 из 10