Поймал мужик золотую рыбку, а та молвила, что исполнит любое его желание. Мужик подумал и говорит:

- Хочу мир во всём мире.

- Не, это сложно. Сам подумай - столько оружия вокруг, неразрешённых конфликтов. Загадай что-нибудь выполнимое.

- Ладно. Тогда сделай так, чтобы я мог понимать женщин, мог чувствовать, что им нужно, мог им сопереживать.

- ...Хм, знаешь, мужик, мир во всём мире - это хорошая идея.

Хоть и говорят некоторые 'умники', что фильм 'Чего хотят женщины' старый, не соответствует действительности и т.п., но это так же далеко от истины, как фирма 'Найк' от производства косметики. Спустя девять лет (загадываю, что и спустя десять, двадцать и далее) 'Чего хотят женщины' исправно показывается различными каналами и смотрится самой разнообразной аудиторией, людьми разного пола. То есть кино, несмотря на женскую руку Нэнси Майерс в режиссуре не склоняет чашу весов в определённую сторону - всё уравновешено.

С детства Ник Маршалл жил в окружении женщин, научился использовать их по своему усмотрению, не учитывая желаний непосредственно этих особ. И он оставался таким работником рекламного агентства, пока не появляется конкурентка Дарси, и пока не происходит несчастный случай, наделивший Ника свойством читать мысли женщин. Теперь он решает, хорошо это или плохо, находит применение своим новым способностям на разных фронтах, не только в работе, восстанавливает дружеские отношения с дочерью, например. Мнение Ника о многих вещах и людях меняется и, конечно, его отношения с Дарси перерастут деловые границы.

Да, Мэл Гибсон великолепный актёр, которого просто невозможно потерять в толпе. Он здесь даже танцует! Многим запоминается его ухмылка, его голос, а если брать шире, то и фильмы с его участием. Хороший актёр, хороший режиссёр, да и внешне не урод - редкое сочетание. Про Хелен Хант могу сказать, что ей удалось показать суровую начальницу, но всё же не замкнутую в себе. К тому же по внешнему виду она вполне тянет на студентку старших курсов, позор тем, кто считал её староватой для ролей в комедийных мелодрамах. В фильме есть самые различные по типажу и возрасту дамы, и вообще придираться к кастингу по этой части - дурной тон. Вряд ли много женщин сожалеет, о том, что главного героя играет Мэл Гибсон.

Вообще 'Чего хотят женщины' - комедия старой закалки, где колкие темы не выходят за рамки приличий. Допустим, что неожиданное превращение эгоиста в чувствительного человека весьма часто встречается в романтических комедиях, но подача идеи, актёры добавляют данной постановке баллы, из которых двухчасовая продолжительность не вычитает почти ничего. Потому что даже двух часов мало, чтобы показать, чего хочет женщина.

[За 9 лет фильм посмотрел 8 раз, считаю, что это одна из самых лучших постановок о взаимоотношениях полов]

9 из 10  