Очаровательная комедия! С момента ее выхода на экраны прошло уже чуть более десяти лет, а я припомнить никак не могу, какой фильм снятый в жанре комедии в последующее время вызывал бы такие светлые эмоции и такое приятно щекочущее чувство смеха. Все чаще и чаще нас заствляют смеятся над непристойными вещами, конечно, в дервней греции считалось, чтобы рассмешить человека все средства хороши, но в наше время низкого юмора стало уже слишком много. Фильм 'Чего хотят женщины' по сей день остается глотком прекрасного остроумия и затягивающего сюжета.

Матерый плейбой Ник Маршал живет припеваючи. У него престижная,  высокооплачиваемая работа, шикарная квартира и сам по себе он совершенно неотразим. Конечно, этим он очень умело пользуется, соблязняя любую понравившуюся женщину. Для Ника женщина всего лишь предмет мимолетной забавы и он настолько уверен в себе, что думает будто все окружающие его женщины считают его самым класным парнем на свете. Но волей судьбы Нику предстоит услышать, что на самом деле думают о нем женщины и предстоит понять, что же это - быть женщиной. Тут и начинается самое интересное...

Определенно, Мэл Гибсон и Хелен Хант в главных ролях играют просто изумительно. Мне, например, очень нравится, когда серьезные актеры, лауреаты премии американской киноакадемии показывают свое мастерство в фильмах легкого жанра, что позволяет им исполнить свои роли на все сто. Разумеется, похвальным словом стоит отметить режиссуру Нэнси Мэйерс. Это был второй фильм в ее карьере режиссера и в нем, на тот момент, она превзошла саму себя. Нэнси вывела рецепт отличной комедии: взять извечную проблему(здесь непонимание полов), взглянуть на нее с неожиданной стороны, добавить парочку звезд Голливуда первой величины, приправить атмосферой огромного мегаполиса и капелькой песен в исполнении неподражаемого Фрэнка Синатры для романтического настроения - получим актуальный фильм на все времена.

Итог. К обязательному просмотру рекомендован. Смотрите хорошее кино!

8 из 10