По началу фильм может показаться забавным и даже шаблонным, но с каждой минутой напряжение нарастает. Он начинает затягивать, полностью погружает зрителя в мир главного героя, которому досталась такая необычная способность, которою хотел бы каждый мужчина.

Однозначно фильм откроет сильному полу глаза, на некоторые вещи, а женщины узнают что то новое про себя, он будет полезен тем и другим. Первые увидят новый мир - мир нуждающихся в понимании женщин, а вторым покажет как себя вести, что бы тебя поняли. 

Картина даст возможность понять чего именно хотят женщины, насколько важно быть внимательным и научиться слушать их. С уверенностью скажу, фильм будет полезен как для опытных мужчин так и для тех  кто только начал задаваться вопросом: 'Чего хотят женщины?'

Посмотрите фильм и подарите женщине еще больше заботы и понимания, это очень важно для них. Любите их такими, какие они есть!

10 из 10