Обожаю этот фильм. Он один из моих любимых фильмов. 

Знаете что самое прикольное? Впервые посмотрев этот фильм и придя в абсолютный восторг, я сказала, что боготворю того мужчину, кто снял этот фильм (по глупой наивности предполагая, что 80 % режиссеров - мужчины). Дождавшись ролей и услышав има Нэнси Майерс, ну вы понимаете...я долго хохотала!

Это очень удачная голливудская комедия с глубокими философскими элементами очень сложных человеческих взаимоотношений. 

Мужчина средних лет по случайной иронии судьбы награждается даром читать мысли женщин. Сперва он приходит в апатию, думая, что его дни сочтены и что с ним происходит нечто ненормальное. Однако очень скоро он начинает ловить от этого кайф. Он раскрывает для себя в женщинах нечто, о чем он и думать не мог.  

Фильм наполнен смешными сценками и диалогами. 

Например та часть, где он пытается беседовать со своей дочерью, хоть и безуспешно, и вдруг она думает про себя, что собирается лишиться девственности на выпускном балу, который уже на носу...Каково отцу слышать о таком во всех подробностях? И смех и грех...

А та часть, где он примеряет и употребляет женские вещи. Это же просто шедевр всех комедийных сценок голливудских фильмов всех времен.

Но этот фильм не был бы таким прекрасным, если бы мужчину, добившегося расположения всех женщин, сыграл кто-нибудь еще, кроме обворожительного и галантного Мэла Гибсона

Он - изюминка этого фильма.

Одним словом, посмотрите этот фильм, если вы по какой-либо причине его еще не видели.

Однозначно 

10+ из 10