В 2000-х годах снимались великолепные комедии, и вот пример одной из них. Сейчас, когда вопрос об угнетении прав женщин в киноиндустрии и остальных сферах жизни стоит довольно остро, этот фильм вспомнился мне своей непринуждённостью и великолепным изображением действительности.

Ник Маршал, цитируя Дарси: «мерзавец и шовинист», что великолепно описывает его поведение. С самого начала он производит впечатление мужлана, который беспокоится только о себе, забывая о коллегах, семье и о всём прочем. Его мастерство маркетинга сводится к продажам товаров мужчинам, подобным ему, но когда приходит пора менять курс на более прибыльную цель – женскую продукцию, все его умения не стоят и гроша, а перспектива стать начальником отдела улетучивается с приходом великолепной и умной Дарси, понимающей женщин как никто другой. После невероятного случая и получения в своём роде дара, Ник начинает понимать, что нельзя относиться к женщинам как прежде. Он осознаёт, что многие из них переживают о всём, о чём только можно, стараются найти себе место в мире мужчин, показать им, что они могут больше, чем от них ожидают. А ещё, благодаря такому подарку судьбы, он наконец-то восстанавливает связь со своей дочерью и находит настоящую любовь.

Обстановка фильма является невероятно лёгкой. Ситуации показаны комично и в то же время наполнены смыслом, который доходит после просмотра. Также присутствуют и в какой-то мере трагико-серьезные моменты, которые показывают весь вред изначального поведения Ника, что наделяет фильм ещё большей ценностью. Музыка подобрана прекрасно и позволяет расслабиться, наблюдая за происходящим с большим наслаждением. Некоторые сцены стали просто классическими и незабываемо смешными, например, ободряющая речь Ника самому себе у Лолы.

Сколько бы не было персонажей в фильме, в основном всё сосредоточенно вокруг троих. Мэл Гибсон сыграл Ника Маршалла и, честно говоря, мне показалось, что ему даже не нужно было напрягаться, ведь он обладает невероятной харизмой и шармом, присущим также и Нику, а его улыбка сражает наповал всех, кого он встречает. Хелен Хант изобразила маркетолога, знающего что нужно любой женщине. Она показала, что женщина может быть руководителем отдела и справляться даже лучше мужчин, ведь с такой упорностью и преданностью делу, как у неё, не многие могут посоревноваться. Третьим главным персонажем является Алекс Маршал, сыгранная Эшли Джонсон. Дочь Ника, о которой он так удобно для себя забыл, вдруг опять появляется в его жизни, переставляя всё с ног на голову. Особенно это трудно ему, ведь на носу выпускной, и он совсем не понимает, что это означает для неё. Некоторые второстепенные персонажи подчёркивают стереотипы, как например, начальник Ника – делает всё из выгоды, но предпочитает мужчин на руководящих позициях, секретарши Ника – обычные дамочки, которые делают всё, чтоб не делать ничего, находясь под крылом шефа, а парень Алекс – только лишь и мечтает о том, чтоб воспользоваться незрелостью дочери Ника.

В итоге, фильм получился великолепной комедией, которая даст повод посмеяться не один раз, но после титров, начинаешь понимать, что в ситуации, когда мужчины заправляют всем и даже не смотрят на женский потенциал, невозможно жить на полную. Ведь некоторые вещи могут быть понятны только женщинам, что делает их незаменимыми, поэтому, вспоминая цитату наверху, следует «спасти свой зад» отказываясь от пут сексизма, которые так сильно обвились вокруг нашего сознания.

9 из 10