Наверное, существует мало мужчин, которые способны понять женщину. На самом деле нас понять очень сложно, особенно вечные перепады настроения и непонятные обиды, и вероятно, здесь есть только один вариант понять девушек - это научиться читать мысли.

Очень хорошая идея фильма, прекрасная, ненавязчивая, легкая комедия с хорошим юмором и отличной актерской игрой. Что можно еще добавить?

Мы, девушки, женщины, думаем и говорим на языке чувств, а эмоции используем в противовес мужской  логике. Чего хотят женщины понимают только те мужчины, которые их искренне любят.

Покажите мне женщину, которая никогда не хотела, чтобы мужчина понимал ее с полуслова, это равносильно этой фразе: 

«Я разлюблю тебя только тогда, когда немой скажет глухому, что слепой видел, как безногий ходил по воде»

Каждая из нас хоть раз в жизни мечтала о том, чтобы парень, мужчина, знал, что мы думаем, и чтобы не приходилось о чем-то просить сто раз. И вот теперь мы все это увидели на экране, и оказалось, что не так уж было бы и хорошо, если бы мужчины читали наши мысли.

Об актерской игре и говорить, в общем-то, нечего, но все-таки добавлю пару слов о Меле Гибсоне:

Уж очень необычно выступил Гибсон - совершенно не характерная для него роль, после Храброго сердца, после нескольких крепких боевиков и такая комедия. Одни переодевания в женскую одежду для разработки очередного женского товара чего стоят. И танцы в чулках. В общем, Мел, как всегда на высоте, у него настолько разнообразные роли и все они хороши по-своему. Я очень уважаю этого актера.

10 из 10.