Если, как было сказано в фильме, сам Фрейд умер, не ответив только на один извечный вопрос, то с момента его кончины дела приняли исключительно проблемный оборот. Сколько бы мнящих себя просветленными психологов не говорили о своих знаниях, никто так и до сих пор не знает, чего хотят женщины. Учитывая тот факт, что всё началось с Евы, то вообще пиши-пропало. 

   Фильм 'Чего хотят женщины' показывает, какие времена наступили с приходом 21-го века. Тотальная эмансипация, конечно, берущая пример с популярных американцев, предоставила женщинам не только работать с мужчинами на одном уровне, но даже быть руководителями и боссами особей мужского пола! Так что главный герой в лице Мэла Гибсона сталкивается с весьма занятной проблемой, которую с открытым забралом уж никак не получится решить. Поэтому традиционная американская фантазия предоставляет отъявленному плейбою уникальный шанс слышать женские мысли. 

   Одна из интересных, забавных и просто отличных романтических комедий, что я видел. Безусловно, главный герой переосмыслит свою жизнь, перестанет воспринимать женщин в ничтожном качестве, перевоплотится из альфа-самца в надежного кормильца. Хотя за всей это предсказуемостью кроются прекрасные диалоги, развеселые сцены и явно блестящий перфоманс Мэла Гибсона, который после легендарного 'Храброго сердца' по-хорошему удивил и перевоплощением, и физической формой. Одинокий танец под песню Фрэнка Синатры наглядно продемонстрировал способность актёра показать свои лучшие навыки.

   Стоит обратить внимание на то, что предложение 'Чего хотят женщины' не является в фильме вопросом. Это сплошная риторика. Согласно всем озвученным из работы Нэнси Мейерс женским мыслям, они бесперебойно думают обо всём на свете. Будь это рабочее время, посещение бутиков, как бы увлеченное занятие сексом... Не зависит это даже от внутреннего состояния или настроения. Всегда что-то да заботит ум женщины. Такой механизм не остановить, да и стоит ли? А то без женщин никуда. Без того, чего они же хотят, не было бы жизни в самой жизни людей. Поэтому исследование подобной темы в комедийном ключе играет только на руку.

   'Чего хотят женщины' определенно из тех фильмов, которые я определенно буду рекомендовать в случае интереса. Два часа пролетают незаметно. Посредством двух любимчиков Роберта Земекиса режиссер Нэнси Мейерс определенно потрудилась на славу. Кстати, а в молодости Джуди Грир отлично смотрелась в кадре, даже без косметики. Да и Сара Полсон была, как сейчас говорят, 'ничешной'. Нельзя не отметить и малыша Логана Лермана, который был в таком приятном окружении, что ему позавидовали бы все мальчишки. 

   10 из 10