Жанр романтической комедии всегда популярен. Популярен вдвойне если картина может похвастаться наличием узнаваемых имен. Этот жанр смотрят все — от мала до велика, само собой от таких картин ждать ничего откровенного не приходится, но многие особы находят подобные картины очень жизненными и переживают героям будто они настоящие и плачут вместе с ними. Картина 'Чего хотят женщины' тонко намекает на то, что нужно прислушиваться к женщинам и учиться их понимать. В подобном ключе и протекает практически вся картина.

Мне нравятся подобные фильмы, но я люблю чтобы было что-то по серьезнее. Не спорю иногда такие фильмы приходятся как нельзя кстати, помогают расслабится так сказать. Но что мне не нравится у таких фильмов так это концовка. Мне всё это кажется слишком наигранным и банальным, мне нравятся 'Мосты округа Мэдисон' и это пожалуй лучший фильм в этом жанре, потому что он серьезный, он правдивый. А такие как 'Чего хотят женщины' мне кажутся уж чересчур неправдоподобными. Но я всё же порой смотрю комедийные мелодрамы, некоторые выходят довольно хорошими, некоторые нет. К какой категории относится лента 'Чего хотят женщины'?Скорее всего к середине, или даже чуть выше середины ближе к хорошему.

'Чего хотят женщины' в первую очередь интересен своим сюжетом. Ник Маршал относится к жизни слегка легкомысленно: крутит романы с девушками, совсем не заботится о воспитании своей дочери подростка. Живет и ни о чем не думает как говорится. Но рано или поздно всему приходит конец, место на которое он метил двигаясь на работе вверх по карьерной лестнице заняла женщина, якобы они рынок понимают лучше. Дарси (так зовут новоявленную начальницу) выдает на руки работникам компании какие-то женские предметы, чтобы те наследующий день придумали для них рекламу. Ник пытаясь придумать рекламу пытается влезть в шкуру женщины и в это время с ним случается несчастный случай, благодаря которому Ник начинает понимать, чего хотят женщины. Ведь Ник теперь слышит мысли каждой женщины.

Сперва сюжет интересен. Любопытно наблюдать как Ник попадает в комичные ситуации из-за того что слышит мысли женщин. Но сама картина интересна ровно до того момента, как Ник перестает довольствоваться этим положением и становится на путь истинный. Теперь он уважает женщин и в таком духе. В общем, скука смертная. И даже если по законам жанра так и должно быть, то хотя бы хронометраж картины сократить надо было. Например: длилась бы она полтора часа, никаких вопросов — за это время она попросту не успела бы наскучить. Но картина идет два часа, что для романтической комедии я считаю слишком много, и это начинает потихоньку утомлять и когда идут последние десять минут фильма, думаешь о том чтобы он по быстрее кончился.

В роли читателя мыслей выступил Мэл Гибсон, который мне почему-то не особо нравится. По пальцам можно пересчитать в каких картинах он мне нравится. Выступая в роли Ника мне кажется он не совсем правдивый, для меня не вяжется его образ с образом ловеласа, ему скорее больше идет играть копов или другие более суровые роли, нежели выступать в таком жанре кино. Особенно ему не веришь к концу фильма, вдруг его герой понял женскую душу и перевоспитался. М-да...Хелен Хант мне тоже не особо нравится, но стоит признать что играет она более-менее правдоподобно, нареканий каких бы то нет. Других актеров даже отмечать не стоит, они были вроде массовки, без них фильм бы ничего не потерял.

Что удивительно, так это то, что режиссером выступила женщина. Честно говоря непривычно видеть у руля картины женщину. Но этой картине это пошло на пользу, ведь фильм называется 'Чего хотят женщины' и брать на место режиссера женщину было довольно разумно. Нэнси Мейерс ничего удивительного в плане режиссуры не показала, может я конечно и слишком придирчиво оцениваю эту работу, но по-другому не получается.

Подводя итог надо сказать что на картину я возлагал куда большие надежды. Ещё давно смотря по телевизору мне нравилось как Ник читает женские мысли, сейчас же это наверно лучшая сторона картины, других примечательных вещей мною замечено не было. Да и женские мысли были показаны весьма скудно. Не думаю что через пару-тройку дней я смогу вспомнить в картине какие-то хорошие моменты, шутки сразу же забудутся и фильм наверно также. В общем, если бы хронометраж картины несколько уменьшили, то получился бы более смотрибельный продукт, нежели который получил зритель. Впрочем картина не совсем плоха, и посмотреть её можно, главное что рассчитана она на широкий круг зрителя и смотреть можно всем. Моя оценка для сего продукта будет я думаю заслуженной.

7 из 10