На днях, к моему великому счастью и беспредельной радости, мне удалось пересмотреть ранее недоценённый и 'прошедший мимо' фильм, с вроде бы, непривлекательным, хотя, это с какой стороны посмотреть, названием 'Чего хотят женщины', раскрывающий поистине волнующий и пока точно не определённый вопрос, которым задаются мужчины, убиваясь и предлагая наиболее оптимальные для ответа варианты. Действительно, заметно приподняв себе настроение просмотром этого фильма, чему-то, как и главный герой картины в исполнении Мэла Гибсона, я научился, что-то пересмотрел в своём поведении и, конечно же, приобрёл массу полезных мыслей, идей и обязательных эмоций, которые незаменимо сопровождают и составляют сей фильм.

Мнения многих лиц, имевших возможность выразить своё отношение к картине, выражающие благосклонное мнение, наиболее полно отражает и мою точку зрения, нынешнее, да и, в общем-то, будущее частное мнение, выраженное в отметке данной картины как достойной занимать место в моей коллекции любимых и поистине стоящих фильмов. Несомненно, 'Чего хотят женщины' стоит хотя бы одного просмотра каждым человеком, которому небезразлично отношение его к другим людям и ответное отношение к нему со стороны ближайшего его окружения.

Немного мистичный момент, являющийся изюминкой картины, не без подвоха и скрытого умысла, был идеально подобран создателями картины как путь постижения того самого болезненного вопроса. Не вдаваясь глубоко в обсуждение и раскрытие главной темы фильма, мне стоит отметить, что тем самым 'винтиком' и связующим звеном к пониманию, чувству и ощущению, счёту с интересами других людей, является запредельное и недосягаемое в реальности умение, способность читать мысли других людей. По сюжету ленты, именно сексапильный работник крупной рекламной компании в исполнении неподражаемого Мэла Гибсона, обретает такую способность. Более того, читать мысли он может... именно женщин, представительниц женского пола. И всё это после несчастного случая, который позволил главному герою открыть в себе сверхъестественные способности, которые поначалу его пугают, но вскоре очень даже привлекают и помогают добиться того, что прежде было неисполнимым или, по меньшей мере, труднодосягаемым.

Интересный, милый, душевный и безумно смешной фильм - те немногие характеристики, которыми обладает данная картина, которыми способна привлечь даже привередливых и избирательных, чересчур избирательных зрителей, не говоря уже о тех, кто любит с головой погружаться, переживать все истории и сюжетные перипетии различных фильмов или картин. 'Чего хотят женщины' - и комедия, и драма, и отражение реальности, грамотно и чётко изложенная в творческой,  комичной форме, отображённая людьми, которые проанализировали и вникли в суть проблемы, узрев её корень и ключевые причины.

Мэл Гибсон, исполнитель главной роли в данном фильме, максимально реалистично исполнив роль эдакого казановы и закоренелого холостяка, клеющего женщин, но не понимающего их истинных и сокровенных желаний, проявил свой актёрский талант, кому-то доказав, кому-то ещё раз подтвердив, что любые роли и сюжеты ему по плечу, и каждый раз он сможет изобразить своего героя так, как того требует сценарий, так, как его видит режиссёр или сценарист. Безмерно благодарен и воздаю слова почестей именно Мэлу, который из фильма к фильм, от роли к роли не может не радовать, не привлекать очарованные взгляды и мысли о том, что успех и умения берутся от стараний и долгих годов работы, совершенствования и оттачивания навыков, в данном случае - навыков и умений актёрского дела.

С чем могу согласиться с лицами, оценивающими и писавшими об этом фильме до меня - так это в том, что своей простотой, но мудростью, яркостью и нестереотипностью, скорым 'пролётом' перед глазами зрителя всех событий, действий и почти всегда смешных ситуаций, картина просто изобилует и манит к себе. Что же, замечательно, оригинально, превосходно, и не менее того!..

Это явно и неоспоримо

10 из 10