Сейчас я Вам всё объясню популярно…

Если Вы держите в руках несколько дисков, один из которых одноимённый фильм, (а глазами вперились в экран, и читаете этот отзыв) и не можете решить, чему же отдать предпочтение в сегодняшнем вечернем киносеансе, то особо и заморачиваться не стоит. Главное – до конца дочитайте, а там уж всё будет очевидно. Обещаю.

Я попытаюсь убедить Вас, что кино это не разочарует, а, наоборот, поднимет настроение ещё на долгое время после просмотра. Проверено на личном опыте. Чему-то научит, в частности пониманию… Понимать друг друга.

И вне зависимости от того – будете Вы смотреть комедию в гордом одиночестве, или же в компании друзей/подруг, своего молодого человека или девушки, удовольствие всем и каждому гарантировано.  

Итак…

Весь вопрос в понимании. Ведь это важно, не правда ли, понимать друг друга? Скольких проблем мы могли бы избежать, читая чужие мысли и предугадывая дальнейшее развитие событий. Эх, мечты-мечты…

Вот и герой Мэла Гибсона – городской плейбой Ник, всю свою жизнь проводивший в кругу женщин, так и не научился их понимать. До поры, до времени… Ник искренне считал, что он лучший подарок всему женскому населению планеты, если уж не планеты, то города точно. Но, получив неплохой удар током (при весьма и весьма комичных обстоятельствах), гм, об этом следует рассказать подробнее.

Слегка перебрав из-за рабочих неурядиц, (ставка, которая по идее была у него в кармане, «уплыла» к эффектной блондинке с железной хваткой), Ник решил слегка поэкспериментировать с товарами для женщин, которые ему следует продать. Не буду раскрывать всей тайны, но момент с Мэлом Гибсоном в колготках и фене – это что-то! И, падая в горячую ванну, он получает удар, открывший в мужчине новые способности: слышать женские мысли.

Вот это катастрофа!  Кому же приятно слышать о себе не самые лицеприятные сведенья, вроде: «Вот кретин».  Хотя тайные желания девушек вроде: «Классная попка!» - уж неизвестно, пугают его или же больше льстят. Хотя, кому как, но Нику, быстро вошедшему во вкус они больше льстят.

Женщины предстают перед ним в совершенно ином свете. Как оказалось, не все они в щенячьем восторге от плейбоя и его выходок. Многие его откровенно ненавидят и презирают (даже родная дочь считает папочку сумасшедшим), что уж там об остальных!

Красотка-официантка Лола получает мастер-класс в постели, многие женщины из компании плачутся ему в жилетку, надеясь на совет, который обязательно поможет. И Нику это нравится!

Но Нику даётся невероятный шанс, чтобы всё исправить. Наладить отношения с родной дочерью, что он давно забросил, помочь «серенькой мышке» реабилитироваться. И, попутно, по канонам классической комедии он, конечно, находит свою истинную любовь. Правда, вначале он её люто ненавидит и подворовывает её идеи касаемо компании, но это в прошлом. Ведь всегда можно объясниться и любимая простит. Главное – не затягивать. Получить очередной удар и перестать подслушивать, когда уже нет необходимости.

Удивительно позитивная, увлекающая, такая тёплая, что ли, комедия о человеческих отношениях и о том как их строить. Не способна, просто не способна никого оставить равнодушным. Лучшая в своём жанре, и с лёгкостью держит эту планку уже порядка восьми лет. И, как мне кажется, уже ставшая классикой, которую можно пересматривать и пересматривать…

Лёгкая, неутомительная, выдержанная на протяжении двух часов на одной ноте, незатянутая.  Как, увы, бывает.  Динамичная, но с большим акцентом на эмоции. Определённая доля юмора присутствует, так что скучать точно не придётся, обещаю. 

Режиссура Нэнси Майерс  только подстёгивает к просмотру. Эта женщина умеет делать подобные фильмы, можно доверять.

В фильме задействованы мне глубоко симпатизирующие актёры. 

Обворожительная Хелен Хант, здорово и главное - естественно вошедшая в роль жестокой бизнес вумен, но не растерявшей способности любить. Мариса Томей как нельзя точно передала муки женщины, не ведающей  «Ну почему же он не звонит, почему, почему?» 

А 'милый' диалог, развязавшийся, чтобы бросить навязчивую бабёнку, просто превосходен:

-Скажи мне, что ты голубой, и я не буду страдать!

-Да, я голубой. Голубее всех голубых.

Эшли Джонсон  – папочкино «горе», способная любить в юном возрасте, жаль, что папа не сразу это понял.

Ну и самый изюм – обворожительный, чертовски обаятельный, никогда не стареющий Мэл Гибсон, не влюбиться в которого – воистину преступление века. Чего стоит только танец со шляпой под Фрэнка Синатру? Стоящее зрелище, ровно, как и он в рваных колготках. А эпиляция ног вообще… Зрелищно. Роль его комична, но и драма некая всё же присутствует. Эх, отличное сочетание…

И если Вы до сих пор читаете этот отзыв – значит, я провела время не в пустую. Очень и очень хочу, чтобы этот фильм посмотрели и оценили многие. И если этот отзыв хоть как-то посодействует подобному – буду безумно рада.

М-да, многим женщинам не хватает Мэла. Урвать бы и себе кусочек… 

10 из 10