Современный мир, каким бы мы его себе не представляли, полон разных людей с индивидуальными характерами, но все они непременно разделяются на две вечные категории: мужчины и женщины. Это абсолютно два отдельных мира, которые каждый день сталкиваются друг с другом. Земля словно место нескончаемой «холодной» войны между двумя полами: мужчины ставят себя выше женщин, а женщины в свою очередь доказывают превосходство над мужчинами. Бог создал Адама — мужчину, а потом уже Еву — женщину, но эта религиозная идеология никак не оставит человечество спокойным. Одни твердят, что Бог послал Адаму женщину, чтобы ему не было одиноко и скучно. Другие говорят, что Ева была создана для контролирования Адама. Существует множество теорий, но это всего лишь религия. А в реальности всё гораздо сложнее... Чего хотят женщины? Эх, это вечный вопрос на который никогда не найдётся точного ответа. Женщины всегда непредсказуемы, неповторимы и  беспрецедентны, их внутренний мир полон загадок, тайн, неизвестности, и это проявляется постепенно, на протяжении деятельности жизни, в характере и поведении. Жизнь мужчин гораздо проще жизни женщин, а значит, мужчины — слабый пол, женщины — сильный, как бы это странно не звучало. Не буду обсуждать это в деталях, потому что всё довольно-таки очевидно, скажу только одно: те тяжести и невзгоды, которые переносят женщины, не по зубам обычному мужчине, и это естественно. Вывод: мужчины и женщины — совершенно разные существа, которые тесно живут между собой, но недопонимают друг друга.

  Причём, как говорят уважаемые дамы, «мужчины — предсказуемые в своих действиях «животные», поддающиеся собственным инстинктам».  А что говорят о представительницах прекрасного пола сами мужчины? «Женщин трудно раскусить и понять!» И ведь это чистейшая правда. Мы, мужики, никогда не поймём, о чём думают женщины, но любим, обожаем их и всё. Женская же половина населения нашей планеты, кажется, знает о мужчинах всё, она может манипулировать ими, воздействовать, в конце концов, удивлять. Женщины — это некое явление природы, которое до сих пор не изучено, но которое каждый раз восхищает, шокирует, впечатляет...

  «Чего хотят женщины» - это маленькое окно в женскую голову, старающееся чуть приоткрыть завесу женских тайн, грёз, загадок. Картина Нэнси Мейерс  старается достучаться до мужчин и показать всю правду о том, кто такие эти женщины. Данное творение является полным откровением, комедия честна со зрителем и постепенно даёт понять, чего желает противоположный мужчинам пол. Забавно, что фильм снимала женщина-режиссёр, и это очень даже разумно, ведь только она способна правильно поставить картину. «Чего хотят женщины» стал абсолютным хитом: громким, фееричным, сенсационным, можно даже сказать, ведь это сравнимо, к примеру, с первым запуском человека в космос, потому что в данном случае происходит первый запуск мужчины в сознание женщины, полное сумасшедших и непредсказуемых мыслей. Безусловно, пропустить такой фильм - непростительный грех! 

   Если говорить о том, на кого больше всего рассчитана эта кинолента, то невольно можно задуматься. Вроде бы, на мужчин, ведь при просмотре мы узнаём много нового и неизвестного о женщинах. С другой стороны, картина снята и для самих женщин. Не удивительно, если при просмотре данной комедии они чувствуют себя настоящими королевами, временами с ухмылкой положительно кивая головой и говоря: «Да-да, это правда...» Увлекательность фильма совершенно двумысленна: мужчинам интересно извлечь полезную информацию, а женщинам забавно смотреть на то, как главный герой пользуется своим даром, внедряясь в женские мысли. Конечно же, это идёт только в плюс картине, так как она нравится всем, и только придирчивые и злые зрители не оценят её высоко.

  Обращение к мужчинам: хотели бы вы уметь читать мысли женщин? Без сомнений, да. Вот только для этого главному герою понадобилось случайно удариться током. Но я думаю, что это того стоило... Ведь овладев умением внедряться в голову женщины, можно стать «повелителем всего мира», настоящим мачо, идеалом. Но в первую очередь благодаря этому дару можно, наконец-то, узнать, чего же хотят женщины! Денег? Славы? Любви? Секса? А может, чего-то более глубокого и душевного? Рассуждать можно бесконечно, но факт того, что женщины — уникальные создания, неопровержим. Вот и герой Мэла Гибсона  убеждается в этом.

  Кстати, о Мэле. Он является не только отличным актёром, но ещё и талантливым режиссёром, старательным, своеобразным. Это явно говорит о том, что он целеустремлённый и сильный человек. Может, поэтому его так обожают не только женщины, но и обычные киноманы. А это вполне заслуженно. В этой комедии Гибсон просто великолепен, и даже не хочется описывать его роль и игру, потому что это дело женщины, и ей видней.  

  9 из 10

  Чего хотят женщины? Этого знать вовсе не стоит. Главное — это то, что они есть. Женщины навсегда останутся для нас загадкой, и за это мы их любим, уважаем, ценим. Женский внутренний мир богаче неизведанного океана: он красив и при этом опасен. И «Чего хотят женщины» - способ погрузиться в этот океан, это экскурсия по нитям сознания женщины. Но не стоит спешить с тем, что все представительницы прекрасного пола одинаковы. Нет, все они очень и очень разные, и поэтому экскурсия оказывается фантастически насыщенной и безумно интересной. А гидом по женским мыслям оказывается неподражаемый Мэл Гибсон, который знает о женщинах уже предостаточно. Обожайте женщин, и может, только тогда вы поймёте всю их сущность.  

  P.S. И всё-таки: чего же вы хотите, женщины?