В 2000-ом году все ждали не романтической комедии с элементами мелодрамы 'Чего хотят женщины', а эпический боевик 'Патриот' и надо сказать, что обе стали великолепными образцами блестящей игры Мела Гибсона, ведь именно он исполнил главные роли в обоих лентах.

В фильме от, наверное, наибольшого романтика-женщины в Голливуде Нэнси Мейерс этот актёр показал настолько яркий образ, что стоит его записать в анналы истории, как мужчина практически самостоятельно вытаскивает ленту, которая своим жанрам более рассчитана на женскую аудиторию.

Я видел его лукавую усмешку в глазах, которая присутствовала в 'Мэверике', но он так отчётливо привносил задор и веселье, что на это люо-дорого смотреть. Многие сцены, где он был один в кадре, запоминаются. Гибсон словно предался юношескому озорству, что стоит глянуть на его исполнение мужчинам среднего возраста, близкому к кризису идентичного названия.

К тому же 'Чего хотят женщины' насыщены великолепной музыкой Алана Сильвестри, одного из лучших композиторов в Голливуде, она помогает нам ощутить всю энергетику фильма и его волшебство.

Добавлю к этому, что Нэнси Мейерс прекрасно подобрала женский коллектив. Это касается не только Хелен Хант и Эшли Джонсон, но и Марису Томей и даже Ану Гастейер. В окружении характерных дам Мел Гибсон ещё больше неподражаем.

Яркая, летная, добрая и со своими неожиданностями картина, которая точно подарит массу удовольствия всем, кто будет её смотреть, так как она точно вышла за рамки общепринятых норм жанра.

9 из 10