'Чего хотят женщины' с блистательным Мелом Гибсоном и Хелен Хант, один из немногих фильмов, где название говорит само за себя, а чего на самом деле она (женщина) хочет, минуя все прочие достоинства этой легкой и веселой комедии, по моему, лучше всего выразил диалог Ника Маршала (Мел Гибсон) с Дэном Уонамейкером (Алан Алда) - боссом рекламной компании 'Sloan Certis':

'-Я в этом бизнесе уже 30 лет и честно говоря становится не легче а все тяжелее и тяжелее. В 80-х было хорошо, все думали только об алкоголе табаке и машинах, потом начались 90-е, мужчины лишились права распоряжаться деньгами и мы потеряли ориентиры. Женщины от 16 до 24 самая большая потребительская группа в стране. Рекламные доходы зависят от девочек родившихся в середине 80-х. Пока мы снимали ролики со шведками в бикини, бизнес шагнул далеко вперед. Я тебя люблю Ник, но вокруг правят женщины, а ты не умеешь заглядывать к ним в душу... Соблазняешь ты их конечно лучше всех, но женская душа это другое.

-Ты взял Дарси Магваер?
-Я знаю, о ней ходят дурные слухи, но ее могли перехватить. Она умна Ник, она очень умна...
-Теперь она креативный директор?
- Прости приятель, мне было не легко, но нам дышат в затылок.'

Чего хочет женщина? Всего того то же, что хотела всегда - счастливой семьи, здоровых и умных детей из чьего тела они произрастают и выходят в жизнь с одной стороны, а с другой, то есть, если брать абстрактный женский принцип на нашем земном плане - она вечная поклонница и стяжательница внешней формы, которая должна соответствовать рамкам общественных приличий и общепринятым, заранее заданным стандартам согласно с доминирующим эгрегором, превращая планету в один сплошной рынок 'женских товаров' и в случае соответствия всем вышеперечисленным критериям она охотно заключает брак, чтобы дать потомство, которое в свою очередь будет или должно хотеть того же самого... Так был вчера и так будет завтра и поэтому блистательный ловелас Ник Маршал (Мел Гибсон) в паре с креативным директором Дарси Макгуайр (Хелен Хант), выясняя на протяжении всего фильма 'Чего хотят женщины' так и не смогли дать утвердительного ответа, то ли от того, что женская душа — потёмки, то ли от того что она (женщина) всегда хотела одного и того же.

А так, 'Чего хотят женщины', добрая и легкая комедия, которую легко и приятно смотреть, но трудно комментировать. Фильм зачетный! Что не говори, все таки это Мел Гибсон!