Неужели вы никогда не хотели хоть разок в жизни читать чужие мысли? Познать все сокровенное в другом человеке? Погрузиться в манящие дебри его сознания? Для всех, хоть единожды испытавших это часто, 'Чего хочет женщина' обязательна к просмотру.

Люблю Мэла Гибсона еще с самого детства. Как я уже отмечал в какой-то рецензии, он является одним из самых харизматичных актеров современности наравне с Брюсом Уиллисом. Он совмещает в себе некую природную мужественность и дикую привлекательность, которую ощущаю даже я - парень нормальной ориентации. Шутки  шутками, но Мэл один из самых любимых моих актеров. 'Патриот', 'Храброе сердце', 'Безумный Макс' занимают по праву одни из самых виднейших мест в моей коллекции.

'Чего хочет женщина' - это фильм о наших потаённых желаниях. Знать мысли другого человека - это практически иметь власть над ним. Но герой, получивший такой дар, поначалу даже этому не рад. Он узнает, что его обычное мировосприятие с центром Вселенной в самом себе и с мужским шовинизмом  является лишь плодом его фантазий. Остальные же так не думают, а даже наоборот, считают его ублюдком и дураком. 

Одновременно идут 2 сюжетные линии: взаимоотношения на работе и попытка наладить контакт с дочерью, которая находится в таком возрасте, когда думает, что она взрослая, по сути таковой не являясь. Сюжетная линия работа постепенно превращается в любовь Хелен Хант.

В итоге новый дар помогает ему добиться уважения в женском обществе и дружбе со своей дочерью. А вы сами подумайте: как можно не любить человека, который предугадывает любое твое слово, мыслит, как ты и даже говорит то, что ты хочешь?

Этот фильм напоминает мне горячо любимый мною 'День сурка'. Эгоистичный мужчина попадает в фантастическую переделку и осознает все свои былые ошибки. Что Билл Мюррэй, что Мэл Гибсон достигают в итоге желаемого, в обоих случаях любовь милой девушки. И наконец, теряют свой дар или проклятие, перерождаясь сами.

В общем, если вы хотите прекрасно провести время, то этот фильм для вас. Достаточно долгий хронометраж не мешает просмотру картины, а заставляет даже больше растянуть наслаждение. 

В каждом дне есть место чуду!

9 из 10