Посвящается Алёне (Alenalove) Симоновой, автору прекрасного отзыва на этот фильм и просто девушке, для которой я хотел бы сделать все, что она хочет. 

Говорят, Космос изучен всего на 0,01%. То есть о Космосе мы не знаем практически ничего, хоть и исследуем его десятки лет. Неужели есть во Вселенной что-то, что может быть менее изученным, чем бескрайние космические просторы? А ведь может. Есть мир, который нами не постигнут и на тысячные доли процента, хотя его мы изучаем уже тысячи лет - с самого зарождения человеческой цивилизации. Этот бесконечный, бескрайний, мир, полный непроторенных дорожек и великих загадок - мир женщин. Мир, с которым мы соприкасаемся ежедневно, ежечасно и еженощно, но не перестаем удивляться ему, восхищаться им и бояться его, потому что нет во Вселенной более непознанной загадки, как говорил док Браун, чем женщины. А загадки - манят и пугают одновременно.

Увы, даже самым тонким психологам не дано проникнуть в таинства женской Вселенной, в этот храм странной женской любви, цитадель непонятной женской логики, море удивительной женской чуткости, завораживающий кристалл женской красоты и благодарную почву материнства. Нам не дано предугадать, что в следующий момент подумает или скажет женщина. Мы не знаем, что за мысли таятся в этих красивых головках, что скрывается за этими обворожительными улыбками, короткими взглядами и ничего не значащими, на первый взгляд, фразами. Мы никогда не узнаем, что за таинства вершатся в душе и мозгу женщины, когда она признается в любви, ложится с тобой в постель или смотрит на себя утром в зеркало. Это может понять только женщина. А вот женщине, нас, мужчин, понять бывает не так уж трудно. Наверное, поэтому, большинство мужских психотерапевтов - женщины,а большинство гинекологов - мужчины. Женщинам нравится копаться в мужских мозгах, а мужчинам...Ну, понятно. 

В мире кино, которым всегда командовали мужчины (да и сейчас руководители крупнейших киностудий - мужчины), женщины почти всегда занимали довольно скромное место 'помощницы', 'антигероини'  или 'объекта мужской страсти'. Мужчина желал, женщина поддавалась. Мужчина совершал подвиги, женщина мешала ему или услаждала. Мужчина, ах, наивный, любил, а женщина, ах, негодница, губила его. Даже в романтических фильмах, даже в 'Ромео и Джульетте' виден явный и неприкрытый маскулинный характер действия. Потому что, снимая фильм, мужчина-режиссер, думает, прежде всего о себе, и ориентируется на свои чувства и потребности, а залезть в женскую голову ему не то, чтобы не хочется...ему НЕ НАДО. У него есть своя аудитория и свой взгляд. Чего хочет женщина? Да кого это интересует!

А ведь интересует. Психологи уже давно задаются вопросами - кто умнее - мужчина или женщина и кто правит миром? Вроде бы - мужчины. Мы везде - в правительстве, в искусстве, в бизнесе, а если женщина и допускается куда-то, то так, для острастки - чтоб не особо бунтовали. Однако, мне кажется, миром давно уже правят женщины, потому что они умнее и тоньше. Может, не умнее, а мудрее. Мужчина похож на ломовую лошадь, которая прет вперед, меся копытами поле, а женщина - на миленькую пони, которая резво проскакала по тротуару, пришла первой, так еще и успела восхититься силой мужчины. Я победил - думает мужчина. Он думает, что он победил - прекрасно! - думает женщина. 

И ведь правда, если подумать, очень многое, если не все, мы делаем либо в угоду женщинам, либо с их указки, либо ради них, либо во имя них. Нэнси Майерс - женщина. И она кинорежиссер. Критики поругивают ее, заявляя, что она снимает самые не смешные комедии в Голливуде. Это им, глупым, невдомек, что снимает она для женщин. Снимает, как женщина. Мужчины кривятся, видя, как в фильмах этой тетки они выставляются дураками, а женщины очень часто остаются в восторге, когда видят кино, снятое для них. 

Я не женщина, но фильм 'Чего хотят женщины' тоже привел меня в восторг. Да, вот такой я предатель и размазня. И 'Отца невесты' по сценарию Майерс я обожаю. Эти фильмы умеют менять мужчин и управлять их чувствами. Такое подвластно только женщине. Именно женщина умеет заставить мужика на мгновения забыть про мозг и отдаться чувственным порывам. Вот и здесь - мозг отчетливо понимает, что фильм - прост, наивен и далек от гениальности, но душу он греет. И понимаешь, через 15 минут, что тебе это НРАВИТСЯ. И крутой Гибсон, переодетый в женские шмотки, и бесконечные разговоры о депрессиях, ногтях и лифчиках, и постоянная забота о своей внешности, и веские замечания насчет мужчин и других женщин... И все это кажется таким правдоподобным. 

Кстати, насчет Гибсона. Майерс умеет превращать мужчин в подкаблучников. Как когда-то с ее легкой руки вихревой и циничный Стив Мартин превратился в сердобольного папашу, так и теперь герой боевиков Мэл Гибсон превратился из мачо в сентиментальную лапшу. Почему Гибсон? Почему не другой, более тонкий актер? Отвечаю: Гибсон - МУЖИК. Здоровый мужик с грубоватым лицом, на которое бог не тратил много времени, больше заботясь о мускулах, любимец женщин и звезда яростных боевиков, где женщинам отводилось крошечное место, если они не были похожи на таких же мужиков. 

Кто же такой Гибсон в этом фильме? Он и эгоистичный толстокожий самец, и испуганный мальчишка с неожиданным даром, и влюбленный романтик, и целитель женской души. И он окружен прекрасными актрисами, которые увеличивают понимание происходящего и заставляют нас верить такому непривычному Гибсону. Прежде всего, Хелен Хант. Любая 'глянцевая' актриса убила бы эту роль, сделав ее типичной для 'мужской мелодрамы'. Но Хелен не девушка с обложки 'Плейбоя'. Она настоящая женщина, а не мужская игрушка. В ней в равной степени видны и глубокие чувства, и интеллект. И в этой роли она прекрасна. 

Нэнси Майерс удалось почти невозможное - она усидела на 4-х стульях сразу! Она сняла смешную комедию, трогательную прочувствованную историю любви, обрушив на мужчин сотни женских желаний, учебное пособие для мужиков по поведению с женщинами, умению слышать их, восхищаться ими и ценить их, и отличную рождественскую мистерию. Да, в этой ленте, несмотря на то, что Рождество в ней никак не затронуто, есть все признаки добрых рождественских сказок, наверное, поэтому ее выпустили в декабре. Потому что только романтическая сказка может примерить шовинистов и феминисток и заставить их поверить в то общее, что всегда было между этими разными созданиями - в любовь. 

Ты убедила меня, Алёна. Спасибо тебе!

9 из 10