'Чего хотят женщины' - один из самых известных фильмов в карьере Мэла Гибсона, а также по совместительству, он один из самых любимых фильмов у зрителей с его участием (в том числе и у меня это вторая любимая его работа после франшизы 'Смертельное оружие'). Понять это можно посмотрев на количество положительных/отрицательных отзывов на одном только этом сайте.

Сюжет рассказывает нам о плэйбое, ловеласе, мачо, дамском угоднике Нике Маршале. Он лучше всех соблазняет женщин, так сказать мастер заглядывать под их юбки. Но, совершенно не умеет заглядывать к ним в душу.

Однажды Ник обрел уникальный дар, он научился слышать мысли абсолютно всех женщин,'даже у пуделих', чем и воспользовался, дабы заполучить то, что ему нужно. Например он из мыслей в голове Дарси свистнул кое какие идеи и выдал их за свои. Таким образом он хотел отвоевать должность которая полагалась ему, но уплыла от него потому что она как раз и досталась ей. Но затем в жизни Ника Маршала случилась любовь, как раз с этой самой Дарси, и это рушит все его 'коварные и корыстные планы'...

'Чего хотят женщины' - просто отличная комедия с элементами мелодрамы, которая, похоже не особо впечатлила критиков, но пришлась по душе зрителям. Картина имела огромный успех, при бюджете 70 млн. долларов собрав в прокате 374.

Оно и понятно, ведь где же еще бы вы могли лицезреть то, как Мэл Гибсон побрил ноги, дико крича, натянул на себя колготки, которые конечно же порвались, накрасился тушью, в общем - решил почувствовать на себе что значит быть женщиной.

Отличный фильм для вечернего просмотра, который у многих оставит исключительно положительные впечатления после просмотра. Два часа пролетят просто незаметно.

10 из 10