Пересмотрев недавно фильм, я пришел в восторг! Игра актеров, сюжет, съемка, сценарий - все просто идеально! Каждый актер прекрасно подходит своей роли, никаких лишних сцен, ничего лишнего, ничего!

Начать можно с актеров. Мэл Гибсон прекрасно доказал всему миру, что он подходит на любую роль, совершенно любую! В его работах мы видим совершенно разные образы, в которые он просто вживается. Создается ощущение, что он действительно тот, кого играет. Хэлен Хант так же прекрасно смогла изобразить образ трудящегося работника фирмы, каких мы часто видим в Нью-Йорке, Вашингтоне, Чикаго, Лос-Анджелесе и других живописных и восхитительных на мой взгляд городах Америки, который имеет оригинальный подход к делу, честолюбие, амбиции (если говорить о европейском значении этого слова), и, самое главное, она показывает, какое у такого человека, который работает не покладая рук чуткое и ранимое, сердце. Это только в начале по разговору и мыслям(!) героини мы считаем ее, как выразился сам Ник - хищником. Да, в работе Дарси настоящий хищник, знаток своего дела, но не вне работы. Хэлен очень хорошо изображает те душевные переживания, которые происходят с Дарси Макгуайр. Остальные актеры так же идеально вписываются в свою роль, так что даже нельзя себе и представить, что именно такой человек может выглядеть как-то подругому, говорить и, главное, думать подругому. Ведь именно мысли персонажа в этом фильме занимали одно из главных мест.

Что касается сюжета могу снова только сказать, что сюжет оригинален и интересен. Прочтя описание фильма наверное каждый мужчина подумает: 'Да мне бы так!', - но Ник Маршал доказывает всем нам, что именно этого-то и стоит боятся - знать, что думает о тебе каждый: от простой женщины-крупье - до твоих сотрудников (а уж говорить о прохожих и посетительницах кафе и не приходится). Однако, фильм снят настолько прекрасно, что моментально западает в душу. Отодвинув прекрасные пейзажи Чикаго, прекрасный интерьер квартиры самого Ника, его прекрасное положение на службе и среди женщин, сама ситуация трогает меня до того, что невольно в голову закралась мысль: 'Даа... Мне бы так'.

Вобщем, подводя итог, можно сказать, что Мэл Гибсон, точнее Ник Маршал показывает нам, как много думают женщины (хоть и не всегда думают хорошее), как много переживают: 'Вы женщины постоянно переживаете', показал, как иногда мы, мужчины бываем не справедливы к женщинам, и как они иногда несправедливо относятся к нам.

Порекоммендовать к просмотру этот фильм мог бы каждому. Он очень многому учит. Приятная, не тяжелая постановка, в которой есть над чем задуматься. Хотя в ее легкости и заключается наверное ее гениальность.

Итог: фильм - идеальный представитель жанра. Лучший.

10 из 10