Я люблю фильмы режиссера Нэнси Мейерс. Все ее работы – это прекрасное и исключительное нечто, которое дарит зрителю массу положительных эмоций и действительное удовольствие от просмотра. Мейерс одна из моих любимых режиссеров в мировом кинематографе, и все ее фильмы я очень люблю и всегда советую их смотреть своим близким и друзьям.

«Чего хотят женщины» - один из моих любимых ее фильмов. Эта мелодрама невероятно чувственна и проникновенна. Ее нельзя не полюбить. При просмотре четко чувствуется хорошая и умелая рука талантливого режиссера, которая снимает не просто кассовые фильмы, а замечательные и любимые творения из всего мирового кинематографа.

В этом фильме мы видим историю одного мужчины, который стал читать женские мысли и постепенно открывать для себя этот таинственный и загадочный мирок слабого пола. Он проходит множества комичных ситуаций и благодаря своей новой способности смотрит на мир совершенно другими глазами. На его пути встречается сильная и уверенная в себе женщина, но благодаря своей новой способности, он понимает, что это лишь маска, и на самом деле она нежная, милая, и как любая девушка нуждается в защите и в любимом человеке. Главный герой проходит путь, по которому еще ни одному мужчине не удавалось пройти, и благодаря тому, что он читает мысли женщин, он открывает для себя очень много интересного и чего он раньше не знал…

Эта мелодрама снята очень чувственно и со вкусом. Я смотрел этот фильм много раз, и люблю иногда пересматривать. Не смотря, что он снят в 2000 году, кино не потеряло своей актуальности, и его можно вполне посмотреть и сейчас и получить массу удовольствий.

Мел Гибсон играет в этом фильме главную роль. Он играет талантливо и хорошо, а главное без фальши. Хелен Хант мне всегда очень нравилась. Эта актриса чрезвычайно милая и обаятельная, и в этой мелодраме она смотрится шикарно. Дуэт этих актеров мне очень понравился и запомнился.

«Чего хотят женщины» - кино, которое нужно смотреть и полюбить. Оно не оставит вас без эмоций. Я эту мелодраму люблю и советую ее обязательно посмотреть всем тем, кто еще не видел, ведь в ней данная история показана так прекрасно и забавно, что при просмотре восхищаешься этой милой и душевной историей, и она остается в памяти надолго.

Приятного просмотра!

10 из 10