Итак, фильм 'Чего хотят женщины', ставший уже классикой, не прошел и мимо меня, поскольку сложно придумать лучшее кино, чтобы посмотреть его вечером с девушкой, укрывшись общим пледом. 

Разумеется, читать женские мысли невозможно, но вот понимать их, оказывается, не так и тяжело - достаточно просто перестать быть черствым эгоистом. Об этом нам говорит история Ника, которого всего лишь несколько недель чтения женских мыслей вдоль и поперек научили невероятно многому: сочувствию, внимательности, чуткости к окружающим.

Само по себе кино окончательно и бесповоротно прекрасно сделано. Отличная актерская игра, правильная дозировка комичных и драматичных ситуаций, никакой пошлости, словом, тот самый случай, когда фильм стоит посмотреть, несмотря на то, что он не открывает Америку. 

К тому же, думаю, для многих мужчин вполне неожиданны некоторые женские мысли, которые с такой четкостью прописаны в сценарии. Кстати о сценарии - замечательный. Прекрасные диалоги, отличные повороты сюжета, словом просто чудо как замечательно. Возможно, ближе к финалу попадаются слишком уж 'дамские' слезодавительные моменты, но согласитесь, даже суровые мужчины любят, когда у всех все хорошо. 

Словом, отличное кино. 

10 из 10