'Чего хотят женщины' - классика уходящих 90-х. Мало кто не знает этого фильма или хотя бы не видел ни одного отрывка из него. 

Ник - типичный мужчина, который умеет завлекать женщин; работает в рекламной компании и считается одним из самых продуктивных сотрудников. Как и все, кто поднялся на 'ступеньку выше', Ник не видит того, что происходит вокруг него и, как и почти все мужчины, глух до женских чувств и их переживаний. Вот-вот близиться повышение по должности и Ник полон самых радостных надежд, но...в этом деле его обошла обворожительная блондинка, а главное - женщина - мисс Дарси.

В самый разгар своего отчаяния Ник получает великолепный дар - теперь он умеет читать мысли женщин! После панического желания уйти от этой бездны женских мыслей и чувств, Ник понимает, что это его единственный шанс победить Дарси и получить заветное повышение! Но не тут-то было. Как оказывается, женский мозг - это просто черная дыра, которая затягивает и открывает необычный вид на совсем обычные мелочи.

Фильм - чистейшая комедия для женщин! Именно для женщин, а не для девушек. Знаете, сейчас, анализируя фильм, я понимаю, что, к сожалению, мысли женщин ну слишком односторонние. В фильме не показано не одной счастливой женщины, которая мыслит радужно и позитивно. Думаю, многие мужчины, посмотрев сей фильм, думают теперь, что женщины накручивают себя по любому поводу и только и ждут принца на белом коне, который сумеет таки их понять! Мне сложно судить, потому что до звания 'женщина' мне еще далеко, но я вот с этим моментом в фильме категорически не согласна. Стоило бы показать более широкие гаммы чувств, я так считаю.

А так - отличная комедия, но, как мне кажется и как я уже писала - чисто для женщин. Не думаю, что мужчинам так уж интересно смотреть такие фильмы, хотя я могу ошибаться. Во всяком случае фильм признан во всем фильме как отличная комедия и как прекрасная энциклопедия по миру женщин. Что ж, может быть и так. Но я думаю, что спустя 12 лет после выхода фильма, умы женщин (современных) чуть-чуть поменялись. Может быть, стоит снять ремейк к 'Чего хотят женщины'?

Мы смотрели фильм с подругой, посмеялись и неплохо провели время. Фильм обязателен к просмотру как школьная программа по развитию. Удачного просмотра!