Смотрел этот фильм очень много раз, и каждый раз смеюсь. Только сейчас решил написать рецензию, потому что фильм стоит того. Знаете, все больше и больше убеждаюсь, что женщины тоже умеют снимать фильмы. Они вполне имеют право на место в режиссерском кресле.

Это один из тех немногих фильмов, которые смотрятся на одном дыхании, хотя идет он целых 2 часа. Многие привыкли думать: 2 часа - значит скучное кино. Но вот здесь совсем другая ситуация. Шутки в картине вы будете рассказывать своим друзьям, а саму историю, рассказанную в фильм, будете помнить вечно. 

Сюжет в ленте довольно прост: с самого начала он даже может показаться обычной штамповкой. Ник Маршал (Мэл Гибсон) работает в рекламном агентстве женских вещей вместе с очаровательной Дарси Макгуайр (Хелент Грант). Они борются друг с другом за право на продвижение по службе. Но в один момент с Ником происходит несчастный случай - он падает в ванну с включенным феном в руках. И с тех пор, Нику открылся великий дар - читать женские мысли. И теперь он попробует узнать, чего же на самом деле хотят женщины. 

Плюсов в фильме бесконечное множество! Но самый важный плюс, который хотелось бы отметить - это саундтрек. Сладкий джаз: Фрэнк Синатра, Бобби Дарин, Темптейшонс - все это очень гармонично подчеркивает романтическую атмосферу. Эта музыка, словно сахар в слегка горьковатом чае. 

Если бы я писал об актерах все, что думал - то места бы тут точно не хватило. Каждый герой в фильме имеет свой неповторимый характер и, самое главное, эти характеры списаны с нас - с реальных людей. Все актеры замечательно справились со своей сложнейшей задачей. Мэл Гибсон - один из лучших актеров. Здесь он показал себя в роли привлекательного мужчины, который умеет управлять девушками, как будто он управляет своим телефоном. У Хелент Грант получилось сыграть немного застенчивую, умную и очень красивую девушку, которая может влюбиться очень неосторожно и очень сильно. О побочных актерах тоже нельзя забывать! Без их участия не получилась обстановка реальной жизни. 

Фильм можно пересматривать бесконечно количество раз. Потому что он снят с душой. Это кино хоть и романтическо-комедийное, но все равно несет в себе огромный смысл. Мужчина и женщина могут понять друг друга, и для этого не нужно, чтобы кто-то умел читать мысли. Нужны всего лишь чувства. 

'Смерть стоит того, чтобы жить. А любовь стоит того, чтобы ждать...' Кино - Легенда

10 из 10