Наверное, не стоит говорить, что в 80-е годы прошлого века «Полиция Майами» была сверхпопулярным сериалом, умело эксплуатировавшим гламур, дорогие машины, дорогие костюмы, смешные по сегодняшним меркам прически, харизматичных персонажей, столь популярное в то время бадди-муви… И если сериалу было суждено возродиться, то разве можно предположить лучшую кандидатуру, чем его создателя и главного вдохновителя?

С самого начала работы над полнометражной версией «Полиции Майами» Майкл Манн не хотел переносить действие обратно в восьмидесятые, он также не хотел накладывать стиль 80-х на первые годы нового века. Вместо этого создатель «Схватки» решил заняться ныне популярным ребрэндингом. Ну да, остались некий гламур, кое-что из 80-х, кондоминиумы за 4 миллиона новеньких зелененьких бумажек, дорогие костюмы, дорогие машины и еще более дорогие женщины, но на этом сходство с сериалом заканчивается. Манн постарался создать предельно документальное, жесткое и реалистичное кино о трудных буднях оперуполномоченных, работающих под прикрытием. В достижении поставленной цели режиссер даже отказался от своей фирменной концепции: столкновение двух характеров, столь похожих друг на друга, но находящихся по разные стороны баррикад.

Удалось ли ему достигнуть желаемого? И да, и нет. С точки зрения показа рабочих будний бравых копов выглядит всё очень даже ничего: 90% - кропотливая и неспешная сборка информации, перевозки очередной партии наркоты, брифингы у начальства, переговоры с заказчиками, и т.д. и т.п. Как оно обстоит на самом деле – сказать сложно, но после просмотра фильма почему-то хочется верить, что так оно и есть.

Но вот с точки зрения построения сюжета у фильма далеко не всё в порядке. Слишком здесь много различных попутных сюжетных линий, которые обрываются так и не успев начаться, уж слишком много персонажей, которые так и требуют большего экранного времени. Порой всё начинает напоминать несколько склеенных вместе серий сериала…

Однако, о внутренней стороне фильма забываешь через минуту после его начала и начинаешь вспоминать лишь спустя несколько дней после просмотра. Новый фильм Манна – это абсолютная и безоговорочная победа визуализма, это совершенно-идеальное преобладание формы над содержанием. Уже первые кадры ночной жизни Майами под совместный микс от Jay-Z и Linkin Park заставляют прилипнуть к экрану с широко-открытыми очами. А дальше… «Бентли», мчащийся на огромной скорости по улицам города; частные самолеты, парящие над южно-американскими джунглями; быстроходный катер, уносящийся куда-то вдаль в открытом море; медленный, величественный панорамный план водопада с высоты птичьего полета; молнии, сверкающие на ночном небе… Здесь даже пустые брошенные особняки и аэробусы, взлетающие на фоне трущоб, обладают неподдельной красотой.

Это даже не кино. Это – красивейшее полотно, написанное уверенной рукой мастера, и выставленное на всеобщее любование. Такой дневной и ночной красоты на большом экране в этом году еще не было и, вряд ли, будет.

Как уже было сказано ранее, 90% экранного времени - кропотливая и неспешная работа оперуполномоченных, зато оставшиеся 10% приходятся на адреналиновый с большой примесью тестостерона экшн. В фильме всего три (т-р-и) экшн-сцены, но две из них снова снимут все вопросы о том, кто умеет лучше всего снимать боевые действия в городских условиях.

Основательно разогрев зрителей, во второй трети режиссер подаст на аперитив «штурм трейлера». Три человека снаружи, чуть более внутри. Никаких лишних движений, никаких лишних слов, никаких бездумных перестрелок, погонь и взрывов. Пара выстрелов – пара трупов. Парочка ловких движений – парочка переломанных ребер. И не забывайте про драйв, которым дышит каждый кадр.

Ну а последние пятнадцать минут отправят в нокдаун любого любителя перестрелок. Говорить что-то о финальном противостоянии бессмысленно. Это нужно видеть, и не один раз.

Итого: форма – шикарно, остальное – не важно.