Смотрел фильм два раза, 1 - в кинотеатре он мне понравился и сегодня по ТВ - опять понравился. Интересно было почитать отзывы, да и кстати стоит отметить, что и при личном обсуждении данного фильма, возникло впечатление, что мнения о нем разделились на два лагеря.

Первый я бы классифицировал как - молодые люди - разочарованные в представленном творчестве Манна, ожидавшие чего то большего, либо неудовлетворенные приставкой 'ремейк ' (видимо смотрели сериал в 80-е).

Второй это девушки, которым было просто скучно смотреть на картинку, кто то 'зевал ', кто то наслаждался звуковой дорожкой и т. п. , но девушкам, по моему субъективному мнению, было интересно смотреть на Фаррелла.

Почему фильм понравился мне и почему я не соглашусь с большинством его оценок. Считаю что этот фильм, некоторая попытка отразить тяжелые будни полицейских в США, ну конечно приукрашенная на голливудский манер.

Если начать обращать внимание на некоторые мелочи - лично у меня возникает ощущение - что актеров долго учили обращаться с оружием профессионально - так как принято в специальных подразделениях, к примеру при передвижении ствол оружия всегда направлен в 'пол - землю ', так безопаснее при передвижении 'цепью ', чтобы товарищу в спину случайно не выстрелить, также при досылании патрона в патронник.

А ведение огня - мне лично эт очень нравится, прицельно короткими очередями, как раз таки как в фильме 'Схватка ', не понимаю почему люди воспринимают это как повторение - если вести огонь профессионально - то именно так, хотя конечно все привыкли что в кино стреляют так как будто в магазине находится как миниму около 100 патронов.

Думаю люди имеющие опыт в стрельбе меня поддержат (хотя могут и поспорить). Конечно мнение каждого субъективно, на мое отложило отпечаток некоторая связь с правоохранительными органами.

Еще одно кстати - при просмотре боев -  мелькает мысль о документальных кадрах боевых действий где-нибудь в странах третьего мира, очень похоже.

В целом сюжет этого фильма настолько избит, что мы конечно же знаем как будет разворачиваться и сюжет и чем все закончится. Но соус под которым было подано это блюдо несколько отличается от уже приевшегося 'голливудского боевика '.

По поводу концовки фильма - нет она опять-таки другая. Да соглашусь все хорошо, все живы, из комы все вышли и любымих женщин отпустили на свободу. Но это не тот привычный 'хепи-энд ' с улыбкой на лице. При наличии некоторой реалистичности реалистичности данного кино, у меня возникает ощущение не полного так сказать 'счаться ' при наличии конечности истории.
Да подруга Фокса жива, но ведь она вполне возможно осталась инвалидом, Фаррелл 'любовь ' спас от закона, но все же ее потерял.

За другую подачу известной всем истории - 

10 из 10 