Майами Вайс никогда не воспринимался как сюжетный боевик… сплошная легкость, стиль, красивые машины, женщины, шмотки, колоритные наркобароны… офигенные мужики с их непростыми чувствами к работе и к любви… 

Фильм, когда он вышел в прокат, смотреть не стала… для меня Санни Крокет раз и навсегда Дон Джонсон и все! НО… Критиковать теперь модно и нам отсюда конечно виднее то, как надо показывать эту пресловутую полицию Майами... и все таки, думаю, что большинство хулителей сего фильма (2006) времена настоящего Майами Вайса 80-х застали в младенческо-школьном возрасте (впрочем как и меня), вот почему мне непонятны сравнения и умничанья многих...

У Майкла Манна получилось все отлично, только так и стоило снимать. Со стилем ведь тоже легко переборщить. Хотя риск был. Сюжет ухватил основные черты сериала (как помните многосезонного). 

Наркотики по-крупному, внутренние подставы, работа плечо к плечу и любовь… Вот что такое был Майами Вайс. 

Колин Фаррелл изрядно набравший массу, с сальновыгоревшими волосами и небритый… казалось бы спорный образ по сравнению с Санни 80-х…?! И все-таки, как мне показалось, его герой близок по духу герою Дона Джонсона с учетом поменявшегося времени и изменившихся стереотипов и стиля. Опять же Дон одобрил выбор Майкла Манна. Тоже можно сказать и о Джейми Фоксе. Просто классные крутые мужики…

Музыка отлично подобрана и выступает хорошим фоном для отличнейшей картинки (интересно прослушивается и отдельно от фильма). 

Красивые пейзажные ракурсы обязательно с пальмами… Изумрудные волны с белоснежной пеной… песчаные пляжи… стильные доки, перестрелки с настоящим звуком… пастельно-душевые сцены )… тачки, лодки, вертолеты… Все правильно! Зачет!

Приятного просмотра.