Продолжая знакомиться с творчеством Колина Фаррела, я просмотрела картину 'Полиция Майами: Отдел нравов'.

Это  чисто мужская картина. Первое, что хотелось отметить, крайнюю замкнутость всех героев, о которых мы фактически ничего не знаем, во всяком случае о себе они ничего конкретного не рассказывают, и оценивать их мы можем только через их  реакцию и поступки в какой-либо конкретной ситуации, которые происходят здесь и сейчас. Фильм очень немногословен, однако, если персонаж говорит, то только по делу и без лишних сантиментов. Даже женщины здесь говорят мало и выражают свои чувства, как и мужчины, в основном только   взглядом, улыбкой, прикосновением.

Главные герои фильма, в исполнении Колина Фаррела и Джейми Фокса, двое полицейских,  работающих под прикрытием. Эта работа  не только связана с огромным риском, но и  требует постоянной выдержки, умением найти правильное решение в определенных обстоятельствах,  и  постоянного ответа перед самими собой: 'А правильно ли я поступаю сейчас?'. Герои балансируют на опасной грани между честью и бесчестьем, каждый день сталкиваясь с преступным миром, но почему-то именно за них остаешься спокоен. Режиссеру удалось создать цельные, запоминающиеся образы сильных мужчин, уверенных в своей правоте.

 Съемки  очень натуралистические, часто переходящие как бы в документальную хронику событий.

Еще хотелось бы отметить некую затянутость фильма, но в данном случае она оправдана. Именно эта затянутость позволила мне, как зрителю 'войти' в фильм и почувствовать его атмосферу.

Две любовные линии каждого из героев по- настоящему трогают сердце. Актеры сыграли блестяще  и поэтому я получила большое наслаждение от просмотра.

Именно поэтому  без лишних оговорок я рекомендую фильм к просмотру.

8 из 10