Пожалуй, это единственный боевик, который не надоедает. Мне очень нравится стиль, главных героев,  дорогие костюмы, Феррари с всполохами огня из выхлопной трубы, брутальные разговоры, и конечно сверхбыстрые катера MOJO. Так же в фильме очень красивые съемки, ночной город чередуется с водопадом, от которого дух захватывает, а обшарпанные дома с лазурью Атлантического океана. 

Который раз пересматриваю этот фильм и никак не могу понять, почему меня так завораживают перестрелки? Майкл Манн большой умелец снимать подобные сцены, но в чем фишка, почему в 99,9% всех фильмов перестрелки скучные, а здесь ну просто сказка?

Для меня это непостижимая загадка.

Сюжет фильма вполне обычный и финал предсказуем, но смотреть и пересматривать эту картину мне безумно интересно. Иногда даже ловлю себя на мысли, что хочется быть похожим на главного героя, а это показатель большого мастерства режиссера, ведь я не отношу себя к впечатлительным особам.

Музыка в фильме – это шедевр, несколько треков даже себе на плеер закачал.

Мой вердикт отличный боевик! Очень динамично, очень стильно, очень красиво.

9 из 10