Своеобразный режиссёр Майкл Манн решил обновить старенький американский известный сериал про полицейских из Майами, сняв современный полнометражный фильм, но с другими актёрами. Меня поначалу заинтересовала реклама картины и, разумеется, наличие известных актёров. Вышел фильм на носителях достаточно быстро, поэтому я приобрел dvd и наконец, засмотрел деяние Манна. Как и многим другим «Полиция Майами» показалась мне очень похожей на более ранний «Соучастник» (который мне понравился больше), схожесть работ режиссёра заключается в основном в съёмке, которая уже стала его яркой отличительной чертой. Ничего общего с одноименным сериалом в данной картине не наблюдается, за исключением имён главных героев, их цвета кожи, Майами, гламура и наркотиков. В принципе есть что-то, но в «Нравах Майами» от Манна всё намного скрупулёзнее в описании работы полицейских и гламурнее в картинке. Ролик обещал более энергичный боевик, но я не разочаровался, увидев неспешный детективный триллер-боевик, с примесью мелодрамы.

Как и в оригинальном сериале, двое друзей-напарников Санни Крокетт (Колин Фаррелл) и Рикардо Таббс (Джейми Фокс), будучи полицейскими из отдела по борьбе с наркотиками, расследуют преступления в солнечном Майами, разъезжая на дорогих тачках и проживая в широких апартаментах. Полицейским под прикрытием необходимо внедриться в систему поставок наркотиков, войти в доверие Хосе Йеро, одному из влиятельных преступников и разрушить изнутри налаженную систему оборота вредных веществ. Проработав свои образы до мельчайших деталей, они как всегда создают уверенную иллюзию для наркоторговцев, что якобы варятся в «своём» бизнесе не первый год. Такая работа требует максимальной отдачи, психологической стойкости, нервов и актёрского мастерства, благо у двух друзей это всё есть, плюс профессиональное умение обращаться с различными видами оружия. Друзья успешно «участвуют» в операциях, вычисляя основных людей и наркотрафик, в этом им помогает не только опыт, но и сама дружба и доверие, которое не пошатнулась даже тогда, когда Санни внезапно для самого себя влюбляется в Изабеллу, подружку Йеро.

Персонажи фильма весьма обычные (я не имею ввиду материальное положение конечно), ведь таких копов как Таббс, работающих со своей девушкой в одном отделе можно встретить в любом городе, так же как и Крокетта, стоящего на границе закона, влюбленного в дамочку вне этого самого закона. Мало ли какие шуры-муры у копов творятся. Манн показывает повседневную опасность, с которой живут люди правосудия, и острые ситуации в которые они попадают, не боясь повернуть события вспять или внезапно шлепнуть кого-нибудь пулей в лоб. Показывает, какой опасности могут подвергнуться любимые люди и насколько близко можно подойти к границе беззакония и где поставить точку, пожертвовав чувствами ради жизни человека. Это я уже о Санни и Изабелле. Режиссёр заглядывает и в спальню к героям, что конечно хорошо, но количество эротичных сцен можно было бы уменьшить. Правда, в виде компенсации, он даёт насладиться качественными напряжёнными сценами, снятыми как говорилось выше, по его любимым канонам.

Большой любитель полудокументальной съёмки, Манн взял Диона Биби и снял очень реалистично и живо, будто бы с руки. Но это не значит, что всё трясётся и ничего не видно, видно абсолютно всё, ведь камера настолько чётко и ярко передала все прелести Майами и его окрестностей, что аж глаза ласкает. Красивые виды ночного курортного города, замечательные интерьеры квартир, и очень профессионально снятые морские сцены, среди которых особенно запомнился быстроходный катер, летящий по волнам под летнюю песню Mobу. Боевые сцены, коих не особо много, тоже сделаны по высокому разряду и могут цениться тем, что сняты без применения каких либо специальных эффектов, всё предельно естественно, чистый звук с чутких микрофонов.

Подводя итог, скажу тем, кто соберётся смотреть, что не стоит ждать от фильма бешеного драйва и ещё одних «Плохих парней», это Манн, а он сделал достаточно размеренный, крепкий и красивый триллер с хорошей игрой известных актёров. Кстати, песенка «Numb» от Linkin Park и Jay-Z, использованная в картине, теперь приятно ассоциируется с «Полицией Майами».

7 из 10