Попробую защитить Майкла Манна. По-моему это его очередной шедевр (Последний из могикан, Схватка). Только смотреть его надо тем, у кого голова варит и сердце чувствует. 

Манн продолжает мысль Схватки: когда герой Де Ниро отметает свой главный жизнненный принцип 'Не имей ничего, что не сможешь бросить за 40 секунд' и говорит Своей Женщине: 'Нет смысла мне бежать, если тебя рядом не будет'. 

Герои Фаррела и Гонг Ли - враги по определению: полицейский и женщина-наркоторговец. Но судьба сводит их вместе. И герой Фаррела стоит на развилке: поступить по закону или как говорит его сердце? 

Не очень уважаю Фаррела как актера, но в этом фильме Фаррел и Гонг Ли сыграли хорошо. Берет за душу. Заставляет думать. Мощный фильм. Как всегда, Манн очень хорошо показывает атмосферу НАСТОЯЩЕЙ мужской дружбы. Не такой, когда бухают вместе, а такой, когда другу нужна помощь, он всегда может положится на другого друга. 

А перестрелки, взрывы (то, что любят прыщавые юнцы, хрустящие попкорном) - это у Манна фон, на котором он показывает чувства людей, мотивы их действий, их психологию. И это у Манна было всегда самым главным. 

А фон тоже красивый. Такие съемки перестрелок - новый шаг в кино, вслед за 'Солдатом Райаном'. Тем, кому нравится 'Близость', 'Вечное сияние страсти', 'Мне не больно' этот фильм точно понравится. Твердая 5. Рекомендую иметь его в своей коллекции.