Какие ассоциации возникают у нас в голове, когда мы слышим словосочетание «Полиция Майами: отдел нравов»? Прежде всего  - это дорогие машины, скоростные катера, множество красивых девушек, неповторимая атмосфера восьмидесятых, и над этим всем – двое крутых полицейских (разумеется,  один - белый, другой – афроамериканец), работающих под прикрытием.  Именно такое впечатление оставил после себя одноименный сериал, буквально гремевший по всему миру с 1984 по 1990 годы.  По сути, этот сериал стал целым явлением в культурной среде Запада. В его эпизодах звучала самая популярная на тот момент музыка, в моду вошло носить пиджаки поверх классических футболок, мокасины на босу ногу и ходить с трехдневной щетиной. Ну и помимо внешнего лоска других достоинств тоже хватало с избытком – отличные диалоги, лихо закрученный сюжет, зрелищные погони и перестрелки. Одним словом, здесь было все, чтобы приковать телезрителей к экрану. И вот, в 2006 году, один из идеологов сериала Майкл Мэнн, ставший к этому времени популярным режиссером-постановщиком, решил реанимировать данный бренд. Что же у него из этого получилось?

А получилось у него следующее. Даже несмотря на не блещущий оригинальностью сюжет о двух бесстрашных полицейских, пошедших в неравный бой с наркокартелем, кино, тем не менее, вышло просто отличным. Мэнн не стал насаждать стиль восьмидесятых в  середине нулевых, он просто перенес действие сериала на двадцать лет вперед. А синопсис остался прежним – те же машины, катера, девушки, наркобароны. Но все это смотрится настолько эффектно и впечатляюще, что трудно найти слова, чтобы адекватно это все описать. Мэнн, уже к этому времени успевший себя зарекомендовать, как мастер визуального воплощения и реализма, и в данной работе остался верен себе. Виды ночного и дневного Майами, гонки на катерах, полеты на аэробусах заставляют не отрываться от экрана ни на секунду, и в этом большая заслуга классного оператора Диона Биби. Персонажи что главных героев (Колин Фаррелл и Джэйми Фокс), что их спутниц (Гун Ли и Наоми Харрис), что главгадов (Джон Ортис и Луис Тосар), что второстепенных лиц и сыграны хорошо, и прописаны отлично. И все это – вкупе с классным саундтреком.

Вы меня спросите, а как же экшн-сцены? Отвечаю – с этим полный порядок. В фильме их всего три – расстрел агентов ФБР в порту, нападение на трейлер и перестрелка в финале. Но они с легкостью дадут прикурить львиной доле боевиков, а уж финальной бойней, на мой взгляд, Мэнн переплюнул уже ставшую канонической стрельбу на улице из своей «Схватки». Драйв и реалистичность просто зашкаливают.

Этот фильм четыре года назад серьезно недооценили, и в прокате он явно недобрал. А жаль:  он гораздо лучше большинства тогдашних блокбастеров. Да, «Полиция Майами» не претендует на что-то большее, чем развлекательное кино, однако это отнюдь не пустышка. Наоборот, его хочется пересматривать снова и снова, с каждым разом наслаждаясь все больше. Я убедился в этом на себе, чего желаю и вам.