Создавать римейки популярных когда-то сериалов дело рисковое и опасное. Единственными режиссерами, которым это удалось можно по праву считать Брайана де Пальму и Джона Ву поставивших первые две серии шпионской трилогии «Миссия невыполнима». Остальные же фильмы-римейки поставленные по сериалам провалены по всем статьям. Теперь можно сказать в полку удачных экранизаций прибыло.

Майкл Манн создал поистине замечательный фильм. Надо сразу же оговорить, что любителей бездумного полицейского кино в стиле «беги и стреляй» ждет некое разочарование. Это жесткая и бескомпромиссная полицейская драма созданная в почти забытом ныне жанре «нуар». Жесткие и обаятельные герои полицейские, красивые женщины, наркотики, трупы и секс. 

Исполнитель одной из главных ролей Колин Фаррелл сыграл одну из своих лучших ролей, а его партнер по фильму Джэми Фокс сыграл на несколько уровней ниже актерского мастерства показанного им же в «Соучастнике», того же Манна. Сам же Манн снял свое лучшее кино, со времен «Схватки». А вот женские партии в исполнении Ли Гонг и Наоми Харрис разочаровали. Для такого кино одной красивой внешности мало, нужен талант, а им его явно не хватает. 

Отдельное слово хочется сказать об операторской работе, выше всяких похвал. Особенно порадовал стиль съемки финальной перестрелки – псевдо документальный. Благодаря, которому зритель становиться участником событий. Прикольный саундтрэк, чумовой монтаж все на зачет. 

Но и в таком стильном фильме не обошлось без накладок. Самая большая накладка – обязательный частичный Happy End. Подкачал также и перевод фильма «Полиция Майами: Отдел нравов». Полиция, есть, а нравов нет (Особенно если судить по Сони Крокету), за то море наркотиков. Господа прокатчики вам – не зачет.

Итог: жесткая полицейская драма отличного режиссера, с хорошими актерами. 

P.S. Рекомендую фильм к просмотру на языке оригинале. 

10 из 10 
