Кино довольно неординарное получилось. Любителям нескончаемого экшена, может не понравиться. Нет. Конечно, экшен - сцены в фильме присутствуют. Причём, сняты они весьма недурственно, скажу я вам. Но, тем не менее, это не динамичный боевик. Диалогов многовато. Но, буду честен, они все по сути, и по делу. Ладно. Давайте, не будем забегать вперёд.

 В центре сюжета, двое полицейских, которые внедряются в наркобизнес. На свой страх и риск, естественно. На эту сюжетную линию, уже, второстепенно, накручиваются другие события. Один из ребят, по уши, влюбляется в азиаточку, подружку главного наркобарона (вроде бы, подобный титул, можно приписать этому дядьке). Кстати, с ним, герои почти не имеют дел. Фигурирует в фильме его помощничек. Он, как оказывается, ещё хуже. Не даёт покоя полицейским. Так и жаждет - раскрыть их, и отправить к праотцам. В принципе, сюжетная линия, если говорить откровенно, не ахти какая. Ничего особенного и удивительного. Но, для данного жанра, это вполне простительно. Тем более, что подкупают зрителя актёры, качественные съёмки и саундтрек. Особенно, хочу отметить трек от Audioslave. А съёмки, вообще, предложат вам лицезреть катание на катерах, дорогих автомобилях, перестрелки (впрочем, как и писалось выше, их не так уж много). Отдельно скажу про актёров. Честно говоря, кандидатуры Фаррелла и Фокса, могут вызвать претензии. У Колина, герой весьма эмоциональный. Но, ведь, он тоже человек. Да и, Колин - актёр хороший. Тупые качки - переростки, не его конёк. И это хорошо. Любовная линия его персонажа, может быть, и, не была обязательной, но и не помешала. У Джейми Фокса есть фильмы получше. Но, мне, он в фильме понравился. Гун Ли в картину вписалась. Наоми Харрис было маловато. Джон Ортис был убедителен. Про остальных не буду писать. Все справились со своей работой.

 В целом, получился неплохой криминальный триллер - боевик. Посмотреть, определённо, есть на что. Любителям картин посерьёзнее, посмотреть порекомендую. Местами, эта картина смотрится тяжеловато. Пересматривать, вряд ли, сильно захочется. Однако, плюсы есть весомые. Поставлю семь твёрдых баллов и зелёный цвет. На этом всё.

 7 из 10