Я люблю этот фильм Манна. Люблю за внятный сюжет, за отличный саундтрек, за красивые лица героев и за ту уверенность, которая написана на этих лицах. За профессионализм, с которым показана вся 'полицейская' часть - от перестрелок до переговоров. И в целом за достойную 'картинку'. За (что бы там не говорили), отсутствие какого-либо пафоса - да все герои, что называется, крутые ребята, но это 'крутость' смотрится скорее как естественная уверенность в себе и в правильности того, за что они... воюют, если хотите. Слабым и неуверенным в такой 'каше' не место - сожрут!

Я люблю образы двух главных героев, настоящих профессионалов и просто сильных мужчин. И образы их женщин - умных, красивых, полных достоинства и какой-то женской отваги. Эти мужчины и женщины стоят друг друга, они дополняют друг друга и готовы перегрызть друг за друга глотки. Несмотря на обстоятельства и условия. Несмотря на вынужденную ложь и размещение по разные стороны баррикад. Это ли не любовь - без компромиссов, без 'а что если...', без сожалений. 

Чувственным натурам это кино можно рекомендовать уже за одну только сцену в машине между героями Гун Ли и Колина Фаррелла, невероятную по своей сексуальний энергетике, а еще за очень красивые моменты между ними же в баре в Гаване. Кстати, сама это поездка на Кубу - как некоторая метафоризация того, насколько относительна свобода героев. С одной стороны, это свобода от всех правил и ограничений. Для тех, кто не в курсе - американцем въезд на Кубу запрещен (то есть въехать они могут, но вот с возвращением будут проблемы), а они плевать на это хотели. Но с другой стороны, они никогда не будут свободны на столько, что бы просто быть вместе.

Любители 'хороших боевиков' (кто бы и что бы не подразумевал под этим определением), то же не заскучают: Манн снабдил фильм всем, что может стрелять, взрываться, летать и просто быстро (очень) ездить-плыть. 

'Time - is luck'  - говорит героиня Гун Ли, и они взяли от этого времени все, что могли.. А теперь, пора уходить в разные стороны. 

Отличный фильм. Отличные эмоции. После него хочется танцевать сальну в объятьях сильного мужчины и рисковать жизнью ради чего-то важного.

10 из 10