Первое,что мне пришло в голову при просмотре этого фильма, так это фильм 'Соучастник' - Майкл Манн, ну вот любит он снимать ночной город, все эти огни.

Операторская работа просто сумасшедшая, смотришь и думаешь, что ты в данный момент там находишься, с главными героями.

Джейми Фокс всё-таки хороший актёр, ну а Колин мне здесь очень понравился, хоть и не идёт ему бородка, но вот играет он превосходно!

Считаю, что фильм достойный и его обязательно надо смотреть, желательно на большом экране и с хорошим звуком.

10 из 10!