Нынешнее положение в мире таково, что целые страны - преступники. У США своя система борьбы с этим. Они создали прослойку, тонкую как пергамент, из людей вне системы и закона. 

Они летают низко над землёй на самых последних моделях доджей, шевроле. Они вооружены нестандартными автоматами и пистолетами – каждое оружие уникально. У них жизнь, похожая на понты мажоров или поведение модных воров. Их имена лживы и занесены лживыми в базы. Всё сделано, чтобы мафия не могла их вычислить.

Для того, чтобы вывести под выстрел крупных шишек мафии, детективам позволено то, за что любого полицейского посадят лет на 20 сразу, закрытым заседанием. Детективам позволено перевозить в нарушении всех норм и законов всех стран, включая США, тонны героина, кокаина и «синтетики», обходя государственные границы.  Наркотики скидываются, выясняются новые связи и снова провоз. Тысячи людей подсядут на героин, умрут в корчах от экстези, получат сердечные приступы или почечную недостаточность от кокаина, но по-другому весь канал не перерубить. Инквизиция нового времени вынуждена убивать своих же граждан, постоянно хоронить раскрытых агентов и их даже дальних родственников. Привычка спускать в ямы с кобрами и гадюками для них – главное условие работы. Трусливых нет.

Это война. Майами огромен, безумно населённая вдоль побережья агломерация. Везде свет, везде люди, улицы сверху уютны, море, порт. И много бандитов. У бандитов международная кооперация. Они плюют на закон. Для них нет понятия ребёнок или совесть. Украинские стволы, колумбийский героин, предатели спецназовцы из Уругвая или Мексики, российские гости, завязавшие тесную дружбу со всеми – это международная гидра. Одни нацисты, другие религиозны, третьи просто обожают доллары – они в единой связке. Оружие – не хуже чем у самых элитных спецназовцев. Ради боссов обрубается мобильная связь, на время «вымирают» целые кварталы, главари мафий практически боги по возможностям – их не видят в лицо почти никогда, они живут в недоступных и прекрасных местах. 

У фильма нет лоска. У него есть масштаб и стать. Нет идиотских перестрелочек в стиле «Плохих парней». Пули убивают если попадают в человека. Это не может быть «прикольно» или смешно. Мафия вырезает целые семьи, берёт заложников, шпионит с разных уровней, подкупая и влезая даже в секретные базы данных.

Один в поле не воин. Он не пробежит расстреляв всех нехороших дядечек. Это дядечки его пристрелят со второго патрона. Весь фильм – суровая правда. С масштабными панорамными съёмками. Полёты самолётов, езда на лодках, полёты над городом, что бы ты зритель понял – как всё громадно и опасно.  Тысячи людей «работают», что бы миллионы умерли от наркотиков или были захвачены в заложники.

У добра здесь не белое лицо. Оно практически такое же красное от крови. Детективы полиции и агенты ФБР не всесильны. Смертны. Всё так же как и тысячи лет назад – внезапно смертны. Их спасает только выучка и умение стрелять из любых положений. 

Не ждите веселья. Если посмотрите – будете думать о серьёзном с этого момента. Это глобальная работа. Объективная. В ней вам покажут иную сторону мира. Без лоска. Правду. 

В одном ряду можно смело поставить картину с фильмами «Короли улиц», «Патруль», «Убийца». 

10 из 10