Я вырос на сериале 'Полиция Майами: отдел нравов ', наблюдая, как ведут свои расследования герои Дона Джонсана и Филипа Майкла Томаса, и этот телесериал оставил неизгладимое на мне впечатление. Поэтому, когда я узнал, что к выходу на свет готовится фильм по мотивам одноименного телевизионного сериала, который, я бы сказал, был бешено популярен, в середине 80-ых, то первое, над чем я подумал, было то, что Майклу Манну и его команде придется очень серьезно поработать над тем, чтобы не 'не ударить в грязь лицом '.

И они справились со своей задачей.

Чего стоит только подготовительный процесс: были приглашены сотрудники Департамента Полиции, которые помогали на съемках, Колин Фарелл действительно учился управлять моторным катером MTI 39, на котором Сони Крокет, которого играет Фаррелл, и Изабелла плывут на Кубу, а Джэми Фокс - пилотировать самолет Adam Aircraft A500, не говоря о вождении Ferrari F430 Spider и умении обращаться со всеми, представленными в ленте видами оружия... Подготовка действительно была очень кропотливая.

По сюжету - детективы Крокет и Таббс работают под прикрытием, задавшись целью остановить преступную группировку, торгующую наркотиками и поставляющей их в США, у главных героев уже достаточно материала, чтобы арестовать весь синдикат, но они решают пойти еще дальше (т. н.  'углубленное прикрытие ') и отследить всю цепочку, начиная от места производства героина.

Множественная, часто обрывающаяся и не всегда заканчивающаяся, сюжетная линия вместе с слишком большим количеством второстепенных персонажей, без которых, на мой взгляд, можно было бы обойтись, оставляют желать лучшего, но музыкальное сопровождение, работа оператора (Дион Биби), места, в которых эти съемки проходили, машины, катера, самолеты... вся эта роскошь... не могут не завораживать.

Поражаешься тому труду, который проделали все эти люди при создании этого фильма, который пробуждает в тебе, по крайней мере, уважение к этой картине...

Мой вывод: конечно же, есть свои недочеты, которых можно было избежать, но все остальное меня не разочаровало. Я считаю, и надеюсь, Вы со мной согласитесь, что перед нами достойное продолжение легендарного телесериала.

8 из 10. Молодцы.