МАЙАМИ «No Order»

Фильм снят по мотивам очень популярного сериала 80-х годов, продюсером которого был Майкл Манн. Решив реинкарнировать “полицию” под современную действительность уже в качестве режиссера Майкл снял дорогое, красивое и очень стильное кино.

Погибают агенты ФБР, работавшие под прикрытием и занимавшиеся расследованием перевозки больших партий наркотиков в Майами. Над делом работали сразу несколько групп: таможня, ФБР, наркоконтроль охрана, поэтому утечка могла быть в любой из них. Секретность под угрозой, а так как единственными, кто не принимал участие в операции была полиция( и понятно, что крот, выдавший агентов не там), то два лучших детектива Санни Крокетта (Колин Фаррелл) и Риккардо Таббса (Джейми Фокс) теперь должны внедриться в мафиозные структуры, чтобы разрушить всю сеть поставок.

Ребята это крутые, поэтому они сразу берутся за дело. Теперь никто не будет играть, все будет по серьезному, а по другому Майкл Манн снимать и не умеет. Будни двух полицейских, выглядящие может через чур красиво (ночные клубы, роскошные авто), но показанные жестко и без купюр. 

Охарактеризовать данный фильм можно словами: Красиво и Дорого. “Полиция Майами” яркий пример того, как мечтает жить, наверное, каждый человек. Роскошные машины (одна Ferrari Spider у героя Фокса чего только стоит), мощные и быстроходные катера, сплошь красивые и сексуальные девушки, элегантная и стильная одежда и безумно красивый город Майами.

“Прогулка” на Кубу героев Колина Фаррелла и Гун Ли ярчайшее и впечатляющее зрелище, не оставляющее равнодушным никого. Вроде бы обыденная сцена, но благодаря операторскому искусству и постановке, показана так, что хочется самому оказаться в этом катере и прокатиться с ветерком на скорости 180 километров в час, рассекая морскую гладь. Очень красиво и ярко.

Продолжая снимать свои фильмы на цифровую видеокамеру, Манна показывает нам небывало четкую картинку, добиваясь невероятного эффекта присутствия. Зритель при этом погружается в потрясающую атмосферу происходящего на экране, и уже не кажется, что это кино, настолько реальным выглядит все это. 

После просмотра, я в очередной раз убедился в умении Майкла работать со своими актерами. Поражаешься преображению Джейми Фокса, какая у него было роль в тому же манновском “Соучастнике ” и здесь, что ещё раз доказывает талантливость как актера, так и умение режиссера выжимать из актеров все без остатка.

Единственное, чего не хватает фильму это чуточку больше действия и динамики. Делая основной упор на напряжение происходящего, режиссер лишь в конце вспоминает о том, что это криминальный боевик, а сам он умеет снимать экшн не хуже небезызвестного Майкла Бэя. Перестрелка полиции с наркоторговцами снова снята на высшем уровне, по окончании которой так и хочется пересмотреть её ещё раз, а потом ещё и ещё.

Я бы отметил и довольно мощный саундтрек Джона Мерфи с его тяжелыми, грустными и напряженными мотивами, в сочетании с популярными клубными треками от Moby с сотоварищами, которые радуют слух.

Короче говоря, “Miami Vice” крепкий и качественный фильм, который приятно смотреть как за счет необычно реальной (кажущейся порой документальной) картинки, в которой нет наигранности, за счет красивых съемок, отличных актеров (спасибо Колину и Джейми) и за счет фирменного стиля Майкла Манна.

Красиво, дорого, стильно!