Майкл Манн – очень заметная фигура в кинематографе. Его все знают, его фильмы все смотрят, его фильмами все восхищаются. Большинство его фильмов – культовые для зрителей. Но.…  При этом у его фильмов далеко не самые лучшие сборы. Да, конечно – его фильмы окупаются, но все же большинство так и не вошло в клуб «200 миллионов кассовых сборов». Из-за чего такой поворот событий? Многим моим знакомым, увлекающимся кинематографом лишь отчасти, фильмы Манна не нравились из-за того, что они по их словам, «затянуты». 

Я могу опровергнуть данное суждение таким образом: НИ В ОДНОМ своем фильме Майкл Манн не изменил своему стилю. В каждом своем фильме часть экранного времени он уделяет одной вещи: дает зрителям понаблюдать за самой обыденной ситуацией. Т.е. он может показать город с высоты птичьего полета, может показать крупным планом лицо одного из персонажей и просто понаблюдать за движением его лица. 

Итак, в каждой такой сценке, Манн высказывает свое мнение: он показывает нам всю реальность нашего мира. И именно в таких вот «затянутых» сценках и нужно искать смысл всего фильма. Именно в эти моменты он дает зрителю успокоиться, перестать судорожно следить за событиями и просто задуматься о ситуации, в которую попали персонажи очередного его фильма. Он дает зрителю время все осмыслить и полностью прочувствовать все то, что чувствуют герои его фильмов. Это было в фильме «Схватка», это было в фильме «Свой Человек», это было в фильме «Соучастник», и это есть в «Полиция Майами: Отдел Нравов».

В этом фильме все как всегда у Манна: бесчисленное количество нескучных диалогов, за которыми чуть ли не интереснее следить, чем за самими перестрелками. Редкие, но меткие перестрелки и потрясающая игра актеров. Однако, обо всем по-порядку.

Этот фильм – полнометражная версия давнего сериала 80-х годов, пользовавшегося в Америке (да и не только) огромной популярностью среди аудитории. Продюсером там тоже был Манн. И так, что же можно сказать о сюжетной части полнометражной версии сериала? К сожалению, это главный косяк фильма. Сюжет самое слабое его место. В этом фильме стартует сразу несколько мелких сюжетных линий, ведущих к центральной линии. Однако, ближе к концу они попросту обрываются и из-за этого сюжет кажется не четким, расплывчатым. Того предателя, о котором говорят весь фильм, главные герои фильма так и не находят. И таких не до конца раскрытых сюжетных линий в фильме предостаточно. Несмотря на то, что сценарист из Манна очень даже неплохой, здесь он к сожалению промахнулся.

Однако, далеко не все так плохо в нашем королевстве. У режиссера достаточно умения чтобы сгладить слабости сюжета шикарной режиссурой, операторской работой и актерской игрой. И не могу еще раз не упомянуть диалоги. Несмотря на то, что диалогов здесь очень много, они не бессмысленны и смотрятся на одном дыхании. Абсолютно не нудно. также очень порадовала фраза, которая ранее звучала в фильме 'Свой Человек' - «Какое отношение это имеет к ценам на чай в Китае?» - оригинально, очень. 

Актеры, говорящие эти самые фразы, также великолепны. Как и в фильмах 'Схватка', 'Свой Человек' и 'Соучастник' здесь балом правит главенствующий актерский дуэт, а именно Колин Фаррел-Джэйми Фокс. Колин Фаррел - отличный актер и здесь не расслабился, а показал достойную актерскую игру, на уровне своего предшественника с сериального варианта фильма. Джейми Фокс - это вообще что-то! Этот парень также сыграл в 'Соучастнике', но играл совсем другого человека. Если в том фильме он был неуверен в себе, слаб и в какой-то степени труслив, то здесь полная противоположность! Блестящая работа!

Самое главное, за что стоит ценить каждый фильм Манна - за неописуемую красоту его фильмов. Оператор показывает самые обычные вещи - город, машины, девушек, костюмы - все насквозь пропитано атмосферой порочного города. Каждый кадр, каждое мгновение фильма - буквально излучает жизнь и красоту. Такого вы нигде не увидите, кроме как в фильмах Майкла Манна. Здесь он вывел всю эту красоту всех своих фильмов на новый уровень. Этим уровнем является 'Полиция Майами'. Торжество визуального стиля и яркой палитры цветов, умелое использование цифоровой камеры передает атмосферу порочного города Майами. И конечно же, вновь нас ожидает просто феерически красивейшие перестрелки! Это наверное главный козырь всех фильмов Манна - самые шикарные перестрелки, которые я видел за последнее время. А финальная разборка - это нечто! 

Звук здесь также как всегда на высоте. Шикарнейший саундтрек, достоверные звуки выстрелов из оружия и так далее. Все как всегда у именитого режиссера. Уж с чем с чем, а со звуком и саундтреком у режиссера не было еще ни одной осечки на протяжении всей карьеры. И надеюсь не будет. Видимо, у него очень хороший вкус.

Итак, что же мы имеем в итоге? Слабенький сюжет, мощную актерскую игру, не очень хорошо прописанных второплановых актеров, потрясающую операторскую работу, великолепную режиссуру, яркую атмосферу и феерические перестрелки - как видите, плюсов гораздо больше, чем минусов. Красивый и адреналиновый, но все же не самый лучший фильм Майкла Манна. Соответственно и ставим фильму заслуженные:

8 из 10