Несомненно, Майкл Манн хороший режиссер, имеющий свой стиль съемки, способный вдохнуть вдохнуть в фильм не просто хорошую постановку сюжета, но так же одарит фильм притягательностью и индивидуальностью.

Прежде всего стоит отметить, что общего с сериалом мало. Да и стоило бы возвращаться к тому, что было популярно десятилетия назад, это ведь уже не актуально. И Майкл Манн решил взять только концепцию, одев ею в модернизированную оболочку.

Актеры мне понравились на все 100%. Вот только взгляд Фаррелла, ну я не знаю, что меня в нем смущает. Работа оператора просто идеальна. Таких бесподобных съемок я не видел со времен 'Спасения рядового Райана'. Этот элемент картины непроизвольно 'перетягивает на себя одеаль', заставляя говорить о себе отдельно от остальных составляющих фильма. Ну и конечно спецэфекты и перестрелки. Они здесь идеальны. Вкупе с манерой съемок оказываешься по ту сторону экрана.

Но, к сожалению в фильме есть и слабая сторона - сценарий. Я говорю о его затянутости. Уж слишком много в начале было романтики и постельных сцен с участием вышеупомянутого Фаррелла. Не знаю, зачем это понадобилось режиссеру? Вспомнить хотя бы его фильм 1995 года 'Схватка', который длится без малого 3 часа. Но это время под завязку набито напряженными моментами и смотрится на одном дыхании. Не хотелось бы думать о том, что такой режиссер, как Макл Манн может выдохнуться.

8 из 10