Как же правы те люди, которые садятся за написание рецензии, сразу же после просмотра фильма, пока ещё в памяти свежи воспоминания о его ярких моментах, последовательности событий и даже содержании диалогов. Кроме того, хорошее кино всегда оставляет, скажем так, эмоциональное послевкусие, то самое состояние, когда титры уже закончились, а твои разум и чувства, продолжают оставаться где-то там, с обратной стороны экрана. Писать в таком случае гораздо легче, ведь можно с легкостью оперировать массой примеров, более тонко разобрать повествование, сделать акценты на удачных или полностью провальных ходах съемочной группы, похвалить или наоборот раскритиковать действия режиссера. Но это всё в идеале, зачастую у нас нет такой роскоши, как свободное время и эти детали очень быстро, и часто безвозвратно, ускользают в забытие.

Всё сказанное выше, не касается фильма 'Полиция Майами'. Несмотря на то, что с момента просмотра, прошел уже месяц, я периодически ловлю себя на мысли, что представляю себе то морские волны расходящиеся от катера мчащегося по водной глади, то чёрный лакированный 'Бэнтли', ловко маневрирующий в потоке машин на ночной автостраде, то лёгкий самолет, прорывающийся вперед, сквозь пушистые, белоснежные облака. Натуралистическая, на вид почти документальная и очень не привычная для кинематографа манера съемки, совсем не повредила работе. Перед нами всё ещё кино, но преподнесенное совсем по-новому, необычно, ярко, реалистично. 

Помимо операторской работы, стоит отметить усилия режиссера по созданию серьезного, не испорченного фантастическими трюками фильма, где герои ведут себя как настоящие, неподдельные люди. Минимум компьютерной графики, никаких переборов с использованием пиротехники, интересные перестрелки, вот ещё одна особенность фильма. Если вы никогда не видели как разрывает в клочья салон 'Крайслера С300' пулями калибра 12.7-мм, то вам точно стоит это посмотреть. А отличный, громкий и сочный звук, станет прекрасным дополнением визуального ряда.

Да, сюжет совсем не новый, но чем же вообще нас можно удивить, когда практически всё и обо всём, было не раз рассказано и не раз продемонстрировано. Природа, творения рук человеческих, мир окружающий нас, давно стали вполне обыденными вещами, поэтому их нужно уметь показать под определенным углом, чтобы увидеть всю красоту и позволить зрителю, наслаждаться зрелищем. В этом фильме всё это есть и даже существенная продолжительность в 129 минут, не так страшна как кажется. Посмотрите, а вдруг понравится. 

9 из 10