Что мне нравится наблюдать на экране при просмотре какого-нибудь фильма или мультфильма, так это логичность всех сюжетных линий, расплетающихся на протяжении просмотра, правдоподобность действий героев и, конечно же, интерес ко всему происходящему, возникающий, пускай даже не сразу. 

Все эти факторы и условия, можно сказать, соблюдаются во многих фильмах, интерес и эмоции от просмотра и в процессе просмотра очень важные показатели и они обязательно должны быть. Каким бы способом, кокой бы интригой не вызывали бы у нас, у зрителей, эти качества, особенной разницы нет, но столь «безразличные»  факторы эти, играют большую роль при оценке и сравнении фильма с другими кинокартинами.

Фильм Майкла Мана «Полиция Майами: Отдел Нравов», с оригинала переводящаяся только как «Полиция Нравов», несет в себе много трудов и талантов людей участвующих при создании этой картины. Именно логично представленная информация, правдоподобность всего происходящего в фильмах Майкла Манна, предстают, возможно, в первостепенной важности.

 Взять, например самый популярный и наилучший фильм режиссера, «Схватка», в нем все логично и притом  очень интересно, интриги и даже эмоции, появляющиеся от просмотра, не могут не радовать. Кстати в Схватке, тоже описывается история преследования преступной группы грабителей, главарь которой тоже очень умен и талантлив в своем деле, как и лейтенант полиции, ведущий на него «охоту», кстати, замечательно сыгранный звездой и талантливым человеком – Аль Пачино.

Сюжет Полиции Майами, нам повествует о двух напарниках, друзьях, героев Джейми Фокса и Колина Фарела, внедренных под прикрытием в группировку наркокортеля, для установления личности их главаря и его ареста. 

Как и в предыдущих работах Майкла Манна, тут тоже присутствует некоторая доля романности и мелодраматизма. А именно сцены романтических и любовных моментов обоих главных героев, дальнейшей драматичности и некоторой даже трагедии со сторон обоих из героев, развязывают интерес и строят дополнительные интриги.

Можно заметить, но только заметить, ибо в интересе и интриге, логичности этот  фактор не влияет достаточно сильным образом, затянутость некоторых сцен, довольно длинные разговоры и просто выводы и мысли вслух, не сильно препятствуют просмотру и последующему получению удовольствия от этого фильма.

Талант режиссера и самих актеров, Колина Фарелла и Джейми Фокса, сказывается практически во всех действиях и сценах. Характер и психология героев очень хорошо глубоко воспринимаются, при просмотре, сразу начинаешь верить, что они делают то что должны сделать и ничего лишнего, наигранности не чувствуется вообще, будто Фарелл и Фокс действительно друзья и так же работают полицейскими. 

Хотя брутальных, серьезных, сильных и не бросающих слов на ветер, героев, наверно, сыграть смогли бы любые из талантливых актеров, но именно в сценах, не столь важных для сюжета в целом, но показывающих некоторые мелочи из их жизни, отношения с любимыми и жертвы, которые приносятся во имя справедливости  самими героями, доказывают о правильном и точном выборе актеров на эти роли.

Правдоподобная игра и качественная съемка, талант и имя такого знаменитого режиссера – Майкла Манна, будут должным образом сказаны при просмотре и оценке фильма после того как он кончится. Коллектив выпустил картину, даже достаточно правдоподобную, об операции полицейских и ФБР по борьбе с наркотиками, о трудностях и неожиданностях этого опасного  и ошеломляющего вида деятельности – работы под прикрытием.