У фильма очень плохая режиссура, многие сцены необработанны, не понятны, некоторые просто лишние, будто бы режиссеру не хватало секса во время съемок. В разрушении удовольствия ему помог и оператор, который постоянно выбирал дурацкие планы, специально по задумке или по собственному решению брал часто крупным планом лица, дабы придать съемке реалистичности, документальности, которая присутствует в новостях о действиях полиции, постоянно двигался, делал наезды рывками. Грустно от этого. 

Фарелл смотрелся комично в это роли, строил все время грустную, сочувствующую кому-то мордашку. Любовной темы нет. В сюжете показывают двух человечков, между которыми искусственно создается какая-то любовь. Батюшки, о какой любви тут речь, там секса то толкового не было. В итоге никакого боевика, криминальная сторона, несмотря, на необходимую лексику, дорогие машинки и пару сцен со стрельбой, из которых так же не смогли всего вытянуть, тоже провалилась. 

Музыка в начале фильме довольно хороша, очень точно передает настроение, ожидаемый стиль картины, но потом вкус сходит на нет. Надо больше слушать электронной музыки… Неудачный боевичок.