Ну, друзья, в этом весь Майкл Манн - замечательные спецэффекты, красивые съёмки, отличные погони и перестрелки, достаточно проработанный сюжет и пускай американские полицейские ездят исключительно на Ferrary и  Lexus , любить его за это будут не меньше. А всё потому, что он снял действительно зрелищное, массовое, 'вкусное' кино, кино, смотреть которое чрезвычайно приятно и интересно. Джейми Фокс и Колин Фаррел очень постарались и их работы не прошли бесследно, они создали двоих очень ярких персонажа, которые не только любят пострелять в плохих ребят, но и наделены эмоциями. 

Особо следует отметить стильную музыку Linkin Park, Audioslave и  Moby. Заслуженные аплодисменты Джону Мерфи! Отменный выбор музыкальных тем.

В целом, манновская 'Полиция Майами - отдел нравов' весьма неплоха, за вычетом того, что если оператор съёмок (Дион Биби) пытается найти какие-то оригинальные ракурсы съёмок, то режиссёр идёт давно проторенной дорожкой, не внося никаких новшеств в жанр экшн-боевика. Хотя, как известно, нечего от добра ждать добра, фильм у Манна всё равно получился крепким и классным!

8 из 10!