Фильм понравился. Актеры играют отлично. Фаррелл балансирует на грани положительного героя и негодяя, при этом до конца неясно какую сторону он в итоге займёт. Фокс на его фоне выглядит даже слишком положительным героем с непробиваемыми моральными принципами. 

Красиво передана атмосфера ночного Майами (ночные клубы, дорогие машины и люди, которым не писан закон). Очень понравилась операторская работа. Интересная манера съёмки создаёт эффект присутствия. 

Не понравился перевод. Голос Фаррелла подобран плохо, а надписи на компьютерах и т.д. не переведены субтитрами. В целом фильм интересный и не даёт заскучать, хотя построен по классическим голливудским принципам. 

8 из 10