Миллион лет до нашей эры

Давным давно, когда еще Россией заправлял Ельцин, а народ на кассетах смотрел фильмы Брюса Ли и Ван Дама, снял некто Майкл Манн замечательную криминальную драму, 'Схватка' называется. Автор этих строк посмотрел ее уже в 2001 году и 'Схватка' до сих пор является его любимым фильмов, а Майкл Манн является одним из самых уважаемых им режиссеров...

Наши дни

Сидел я как-то месяца 3 назад в инете и наткнулся на постер одного фильма, на котором увидел двух разноцветных мужиков в модных очках, с крутыми усами и бородками и очень серьезными лицами, тужатся так, что еще чуть-чуть и воздух кругом испортят. Было принято решение посмотреть ролик данного творения, о кинопоиске тогда не знал, поэтому ролик посмотрел на Youtube. В ролике показывали, как два обычных копа ехали на Феррари(!)  под заводной саунд от Linkin’а и Jay-Z и с очень умным выражением лица выполняли свою работу. Решение отсмотреть само кино было принято после того, когда увидел в ролике надпись 'От создателя 'Схватки' и 'Соучастника'. Заценить 'Полицию Майами' мне удалось дважды, второй раз смотрел версию Unrated, которая собственно ничего нового, кроме пары минут диалогов и другого начала не содержит.

Майкл Манн - не какой-то двухдневный дилетант, он как и всякий режиссер претендующий на что-то оригинальное, имеет свой почерк, отличительной чертой его фильмов являются: 

1.Отлично раскрытые персонажи, как заглавные так и большинство второстепенных.
2.Самые реалистичные перестрелки и самое реалистичное озвучивание выстрелов.
3.Безумно красиво показанная ночь.
4.Кроме одной главной сюжетной линии, есть несколько второстепенных.

В «Копы Майами: отдел неимущих» все это как бы есть, но не совсем как этого хотелось бы. По второму и третьему пункту претензий никаких, ночь и экшен на блестящем уровне показаны. А вот по первому и последнему пункту можно поспорить. Если два главных виновника торжества и «узкая», которую обхаживал Колин раскрыты хорошо, то некоторые персонажи получили мало экранного времени, что не похоже на работы Манна. То же касается дополнительных сюжетных линий, которые с первого раза понять не так уж и легко. 

Что касательно актеров, то Джейми Фокс меня никогда не нервировал, желания сбросить с крыши здания не вызывал, весьма стильно смотрелся, особенно позабавила его «шутка» в постели со своей мадам. Другое дело Колин, на нем надо остановиться поподробнее. Снялась эта личность как-то в «мегатворений всех времен и народов» под названием «Сан Саныч Македонский», отстой такой был, что мысль сделать харакири меня преследовала неделю после просмотра. С тех пор у меня отношение к этому актеру очень и очень осторожное. В «Копах» он не то чтобы меня нервировал, но особых симпатий тоже не вызывал, а зачем ему такие усики налепили мне так и непонятно. Так вот решила эта парочка бедненьких копов втереться в доверие к одному наркобарону и дела делать вместе, дабы разузнать чем таким и где промышляет негодяй, а затем запереть в клетку со всякими бабуинами, мартышками и другими отбросами общества.

Довольно неплохое кино, несмотря на несколько банальный сценарий и слабые диалоги, относительно остальных Мановских работ,  это кино выигрывает своими визуальным преимуществами. А финальная перестрелка особенно хороша. Лысый и вечно чавкающий ариец с двумя дырочками в голове очень впечатлил. Вот только куда дели 130 млн. американских рож, мне не понятно, неужто Колин с Фоксом так дорого обошлись.