Могу сказать: фильм оправдал ожидания.  Погони, перестрелки - все как положено!

Фильм начинается с места в карьер - никто не собирается объяснять, что же все-таки происходит и почему. Но так даже лучше - я не любитель заунывных предысторий. Красивые пейзажи, красивые мужчины и красивые женщины - все это начинает кружиться в водовороте событий с первых секунд фильма.

Честно говоря, сначала трудно понять, кто же тут good guy, а кто bad boy, поэтому советую всем слушать героев внимательней – чтобы понять, радоваться очередному трупу или горевать.

Отдельно заслуживают комментарии главные герои. Фаррелл, мало того, что чертовски сексуален, так еще в этом фильме и сыграл превосходно, это - несомненно, его лучшая на сегодняшний день роль. Джэми Фокс - не менее превосходен, без явных нареканий. Ли Гонг - высший класс. Честно говоря, не видела ее в других фильмах, но что она тут вытворяла - мама дорогая! 

Ну и музыка - высочайшего качества. Linkin Park'cкий 'Numb' в начале фильма как будто для фильма и написан, да и остальные  менее известные   трэки завораживают!

Единственное, что не понравилось - обилие постельных сцен, которые, честно говоря, слегка выбиваются и сюжета. Понимаю, что тела у актеров великолепные, но все в фильме должно быть оправданно (не подумайте - я не ханжа, совсем наоборот, но я люблю, чтобы все было красиво и продуманно, а не секс ради секса).

Смотреть в кинотеатре!

9 из 10
