Когда-то в детстве я слышал о таком сериале как 'Полиция Майами'. Помню очень мне название нравилось почему то. Но так уж получилось что ни одной серии я не видел. И вот по прошествии многих лет вышла полнометражная картина с одноименным названием. Нахлынули воспоминания о детском интересе и я с удовольствием решил посмотреть этот фильм. Первое впечатление было не однозначное. Единственное что я уловил по настоящему так это то, что кино атмосферное, а я такое люблю. Но не совсем устроил сюжет. Точнее он показался уж слишком клочковатым и еле заметным. Многое осталось не понятным и как показалось на первый взгляд не доделанным. Но все же та атмосфера фильма, то обаяние и харизма главных героев, невероятно красивые кадры и крайне стильный саундтрек взяли верх в борьбе за положительное впечатление от первого просмотра. Все это стало определяющим качеством моего решения того, что я обязательно пересмотрю фильм снова. Так я вскоре и сделал. После второго просмотра я остался еще более довольным потому что понял всю силу сюжета фильма. Да да, именно силу. Многие писали здесь что сюжета никакого и нет. Поверьте, мне и самому по началу так показалось. Но на самом деле сюжет отменный. Майкл Манн показал работу полиции под прикрытии  такой, какая она есть. Как раз таки без ложного пафоса. Показал работу профессионалов. Все без лишних вопросов и лишних слов. Крутые полицейские словами не бросаются, но за словом в карман не полезут. Они понимают друг друга с полуслова, с полу взгляда. Да, они ездят на первоклассных тачках, ходят в шикарных летних костюмах, от их харизмы дыхание захватывает. Но, простите, это ведь полиция Майами, одного из наиболее шикарных  городов. Как еще они должны выглядеть?!   

Точно так же как герои не тратят лишних слов, так же  происходит и развертывание сюжета. Автор оставляет штрихи, которые нужно улавливать. Все происходит как бы между прочим. Эта особенность привносит некий шарм и элемент реалистичности.

Не буду говорить о перестрелках и сцен действия. Это Майкл Манн - этим все и сказано.

Колин Фаррелл и Джейми Фокс. Их герои настоящий пример проявления мужской уверенности крутизны и стойкости. Причем все это воспринимается не наделано, а по настоящему. Любая женщина мечтает оказаться с ними рядом. Любой мужчина отдал бы все чтобы выглядеть также как они.

Что можно сказать в заключении? Лишь одно: 'Полиция Майами отличный, красивый, крутой (в лучшем понимании слова) фильм. Фильм который можно смотреть много раз и не ловить себя при этом на мысли что он тебе вдруг надоел. Полное эстетическое удовольствие!!!