Смотрела фильм в кинотеатре и была очень удивленна.

Я не ожидала от фильма ничего особенно и купила билет для того, чтобы посмотреть на любимого в тот момент Колина Фаррелла. Но то, что происходило на экране в течение 2-х часов... Уверяю, время было потрачено не зря и, более того, с пользой. Майкл Манн представил очень красивый и профессиональный материал. Игра Фаррелла была просто потрясающей, не говоря уже о Джэми Фоксе. 

Красивые пейзажи радуют глаз, а саундтрек 'Numb' в исполнении музыкальной группы 'Linkin Park' - уши. 

Фильм очень понравился и нравится до сих пор.

10 из 10