Замечательный все-таки режиссер Майкл Манн, - Вы не находите? Как у него раз за разом получается создавать столь качественное кино? Это - талант, не иначе. 

«Полиция Майами» - прекрасно поставленный, мощный полицейский боевик с отличными актерами в главных ролях. Очень понравился саундтрек и операторская работа. И опять Манну виртуозно удалась атмосфера и общее настроение картины, однако есть слабое место – драматизм и глубина образов. Именно этого и не хватило «Полиции», чтобы сравниться с более ранними «Схваткой» и «Соучастником». Герои Фаррелла и Фокса – крутые, честные и бесстрашные полицейские, готовые на все, лишь бы сделать мир лучше и чище. Слишком однобоко. И хотя харизмы Санни и Рико не занимать, так сильно, как хотелось бы они не «цепляют». 

И выходит, что картина получилась практически идеальной, но некоторые упущения и недочеты помешали ей встать в один ряд с культовыми в жанре полицейского кино. Есть просто безупречно сделанный боевик, - жесткий, брутальный, по-настоящему мужской, с характером, но слишком прямолинейный, без развития и нужной глубины образов и без перемен в них. Санни и Рико прошли через весь фильм, через многочисленные события, разборки и передряги ровно, совершенно невозмутимо, так, по сути, и не открывшись зрителю. Умеет М. Манн показывать более многослойные, более сложные, более многогранные истории. Умеет, но здесь пошел несколько иным путем, возможно и не стараясь снять глубокое кино. Немного жаль. Жаль, потому что виден огромный потенциал, который реализован отнюдь не полностью. Мне не хватило эмоций.

Но как бы я не сокрушался по поводу отдельных деталей фильма, все равно считаю его очень достойным и качественным. По-своему, люблю и буду пересматривать еще не раз. 

8 из 10