Чего меньше всего ждешь от классической гонконгской комедии, так это песни о трудных буднях бедных гонконгских рабочих в самом начале. Впрочем, пусть лирика не вводит вас в заблуждение. В “Частных Детективах” серьезного мало, и слушать нужно не слова, а задорную игру и голос отца кантпопа, Сэма Хуи. Он и его братья, Майкл и Рики, в Гонконге семидесятых были самым известным комедийным трио. Как обычно бывает в таких случаях, история их успеха началась с телевидения. Старший брат, Майкл, заслужив признание в нескольких шоу, вскоре получил свое, комедийное “Шоу братьев Хуи”, в начале семидесятых собиравшее у экранов немало зрителей.

   Впрочем, это - только предыстория. По-настоящему братья достигли успеха только в кино. А кинематограф Гонконга тех лет, надо сказать, был территорией непрекращающихся боевых действий. Еще с конца сороковых годов за деньги зрителя боролись студии, снимавшие на кантонском и мандаринском диалектах китайского. Потенциальная аудитория была огромной - она не ограничивалась Гонконгом, и даже Тайванем с Макао. Фильмы продавались по всей Юго-Восточной Азии, имевшей многомиллионную китайскую диаспору.

   В шестидесятых первенство окончательно перешло к кино на мандаринском. Студия братьев Шао, ветераны кинематографа, к концу десятилетия избавились практически ото всех конкурентов, став едва ли не монополистом на рынке. Но монополия никогда не бывает здоровой. Молодая и неизвестная студия Golden Harvest, созданная бывшими работниками Shaw Brothers, нашла способ нанести решающий удар гиганту. И основным козырем оказались фильмы на кантонском. В середине семидесятых они неожиданно привлекли в кинотеатры огромное число зрителей. Но успех студии заключался не только в языке. У него было два столпа. Первый - Брюс Ли, которому наконец дали свободу действия. Благодаря ему Golden Harvest смогло даже выйти на западного зрителя, и стать известной по всему миру. Вторым же компонентом успеха были братья Хуи.

   И, пусть фильмы Брюса Ли мир помнит гораздо лучше, их творчество было не менее важным. “Частные детективы” стали главным подтверждением этого. Рекордные сборы, неслыханная популярность, в общем, попадание прямо в яблочко. Успех, впрочем, был не неожиданным. Главному “хиту” предшествовали две похожие комедии, проверявшие и подготавливавшие аудиторию. И вот, под рождество 1976 года, фильм выходит, “взрывая” кинотеатры Гонконга. Правда сегодня, досыта насмотревшись комедиями разного сорта, трудно оценить его сполна.

   Юмор у “Детективов” крайне простой. От него не стоит ждать какой-то восточной экзотики. Братья Хуи, выросшие в британском Гонконге, к западной культуре были крайне близки, и, наверняка, смотрели немало английских и американских комедий. Все трое играют главных персонажей, во вполне традиционных амплуа. Неудачник-скряга Майкл - главный детектив, его еще более неудачливый помощник Рикки, и Сэм в роли бодрого и глуповатого повесы, неплохо владеющего кунг-фу. Здесь есть, наверное, все. Забавная беготня и погони, нелепые слежки, пародирование нун-чаков Брюса Ли сосисками, некоторое количество эротики и, как говорят, языковые шутки, понятные только владеющим кантонским. То есть, все, чтобы заставить смеяться любого жителя Гонконга семьдесят шестого года.

   Подобные юмористы есть в каждой стране. Бенни Хиллы, Биты Такеси, братья Маркс - мировой кинематограф имеет сотни, наверное, примеров. У всех - свои колориты, навеянные местной культурой и временем. Поэтому фильмам братьев Хуи и не суждено было стать мировым достоянием, каким стал Брюс Ли. Но, я уверен, если “Частные детективы” сегодня вдруг доведется посмотреть хоть японцу, хоть американцу, он будет доволен. Хороший юмор, что бы там не говорили, вещь вполне интернациональная и неподвластная времени.