'Вам так не терпелось нас увидеть, что вы пришли на день раньше?'

Уютная и милая романтическая комедия положений для тех кому немного за... Или просто на улице метель и темно, а может вы давно не видели домашних французских фильмов, которые так трудно с чем-либо сравнивать. 

Очаровательная Фонтен - серьёзный врач, но работа совершенно не мешает ей быть мечтательной и игривой. У неё есть мужчина, который пытается сделать её своей и неустанно предлагает замужество, то и дело подсовывая кольцо на видное, но не всегда пригодное для этого место. Однако Фонтен быть чьей-то совсем не хочется. Загадочным и одновременно насмешливым кошачьим взглядом она воспринимает все, что встречается ей на пути и кажется этим полна и счастлива. 

Эммануэль Дево  особенным образом удаётся удерживать верный градус ленты, балансирующей между драмой и комедией, где граница между душевным здоровьем и нездоровьем стерта, больные, похоже, то и тело меняются с врачами местами, а бред легко перепутать с речью 'здорового' человека. 

'-Вы знаете, как-то я два года был бомжом... - начал отец жениха на фоне роскошного гобелена. - Все думали, что я работал инженером в Коста-Рике, а я был тут. Ха-ха. За улом'.