На первый взгляд фильм может показаться типичным японским безумием. В нем есть множество необычных моментов, несвойственных привычным нам фильмам, крутящимся в кинотеатрах. Но в процессе просмотра они не кажутся неподходящими, вся картинка выглядит гармонично, в своей неповторимой манере.

Первая половина фильма затягивает зрителя и не дает понять куда он попал и зачем он это смотрит. Только раскрывая все сюжетные линии, нам удается понять, что здесь не все так просто.

На игривость исполнения накладываются темы, которые при детальном рассмотрении, сложно назвать мимоходными. Ключевым вопросом, можно назвать тему принятия себя, кто ты есть на самом деле и как тебе 'такому' взаимодействовать с окружением.

'Кто ты по жизни?' - вопрос, который можно проследить через весь фильм. Это вопрос от одного героя, который не кажется ключевым, но в итоге проходит через жизни каждого из персонажа, давая им повод задуматься.

Картина соткана из чёрного юмора с японской перчинкой под теплым соусом нежности. По вкусу ли вам такое блюдо, не узнаете, не попробовав.

В итоге, фильм достоин просмотра, главное досмотреть до середины, не взирая на его непринужденность в начале.