'Манеры выживать 5+' - фильм для тех, кто не знаком с японскими фильмами. Он построен в совершенно своеобразной форме. Его можно сравнить с теми же британскими фильма, такими как 'Большой куш' или 'Карты, деньги, два ствола'. 

Черный юмор по-японски - главная отличительная черта данного фильма от выше перечисленных. Поэтому новичку в японских фильмах понравится этот фильм из-за его сходства с известными фильмами того же жанра. 

Состав актеров меня сразу поразил, ибо я увидел Винни Джонса. И это сыграло какую-то роль в просмотре этого фильма. Культовая личность этот 'Костолом'. 

Этот фильм стал для меня одним из любимых фильмов. Почему? Потому что он хорош. Хорош с философской точки зрения, с точки зрения операторской работы, и конечно же тема фильма также хороша.

Советую посмотреть этот фильм и задуматься над тем, что может случиться с каждым в этой жизни и к чему это может привести.

10 из 10