Первая из доступных широкой публике режиссерская работа мексиканца Гильермо дель Торо, в то время ещё работавшего в качестве гримера (что впоследствии неплохо сказалось на его творчестве). Продолжительность меньше десяти минут, но и за это время дель Торо умудряется показать главные особенности его фильмов (чернющий юмор и общая гротесковость происходящего, вкупе с очень стильным исполнением), да и просто рассмешить. 

Рассказывается об одном бедняге, у которого не лучшие отношения с весьма чудаковатыми родителями, а тут еще злосчастный экзамен по геометрии на носу (не завидую пареньку конечно). И вдруг наш герой решает воспользоваться оккультными методами, начертив геометрическую фигуру у себя на полу и загадав желание. Но перепутав пятиугольник с шестиугольником, да еще и неправильно сформулировав желание (прям «Трасса 60» какая-то), его планам не суждено было сбыться, совсем. 

Мораль сей басни лежит прямо на поверхности (своей башкой думать надо), что, в общем-то, не мешает оставаться довольно забавным и запоминающимся зрелищем.