Странное дело, ещё в прошлом году я скачал этот фильм, а заметил его только сейчас. Нажимая на Play, я никак не ожидал, что увижу то, что увидел. Фильм предельно прост, хотя поначалу таким не кажется. 

Муж и его умирающая жена. Семейные конфликты не новинка, брак штука очень тяжёлая, оттого люди часто доходят до крайностей. Япония - страна, в которой друзей берут на прокат. Япония - страна одиночек поневоле. Япония была выбрана, как символ одиночества, в фильме Софии Копполы 'Трудности перевода' - именно в этой державе уныния герой Билла Мюррэя встретил родственную душу. Спасение ли это? Ген Секигучи очень чётко прочертил линию между безумством и поиском. Хотя на вопрос 'Зачем убивать свою жену?' он так не ответил... лишь намекнул. 

Успешный гипнотизер. Безусловно, снимай этот фильм российский кинематограф, в роли гипнотизёра оказался бы Андрей Малахов. Глупое шоу, на которое семейное общество просто-таки молится, и апофеозом счастья считается - билет, принесённый домой главой семейства на это шоу. Кстати, в начале представления, этого самого гипнотизёра, была интересная сценка с котом Рибольдияном (скрытое желание любого мужика), а не от сюда ли брали идею создатели рекламы дезодорантов AXE?! 

Директор крупной (догадки) фирмы, с глупой женой - символ расточительства и болванизма. Самый большой абсурд - это человеческая глупость.

Группа из трех грабителей - безусловно, олицетворение всей распущенной молодёжи. Молодёжи, которая видит маргинальный образ жизни - как правильное начало. Однако, оно прибегает и к чувствам. Но толку, если уже поздно?

Наемный убийца. Герой Вини Джонса - вообще персонаж уникальный. Интеллектуальный киллер, который оценивает человека по тому, что тот ответит на вопрос 'в чём смысл жизни?' (конечно в завуалированной форме). А что, чем не способ процедить людей? И кстати, заметьте - деньги для этого человека совсем не главное. Он, как и все киллеры подобного рода, профессионал, и привык делать свою роботу идеально. Здесь нет ничего нового, но как всё это было предоставлено. Просто супер.

Специалист по рекламе - почему-то сразу вспоминается Вавилен Татарский, со своим острым мозгом, который создавал рекламу всегда и везде. Видимо, все рекламщики такие. Жизнь переплелась с работой, работа переплелась с жизнью. Обычный пример трудоголика, коих в мире целая кипа.

Обычная семья - честно сказать сатиры и глубокой идеи я здесь не заметил. Вообще не представляю что хотел сказать режиссёр этими персонажами. Возможно, 'птичий грипп' - это освобождение? Вспомните сцену, когда отец играл со своим ребёнком. А возможно наоборот - вредная привычка, как, например, алкоголь. 

Так же фильм переполнен всяческими маленькими непонятными символами, метафорами - как то лошадь, бегущая по картине, пока та летела; красная комната с глазами; семья едущая в машине, и параллельно двигающаяся в ритм песне; рекламные ролики; и многое другое. Режиссёр молодчага, он сумел совместить западную структуру с местными символами.