Предположим, что всех творцов (в данном случае – режиссеров) можно разделить на два условных типа: 1) «шизофреники»-фантазеры с буйным воображением, которым приходится «усмирять демонов», чтобы донести до публики идею (пример: Тим Бертон), и 2) «злые гении», для которых творчество – создание изящного, исчерпывающего, красивого решения для четко поставленной задачи (пример: Кристофер Нолан). В этом ключе мне подумалось, что Гена Секигучи, режиссера фильма «Манеры выживать 5+», можно отнести как раз к первому типу.

Он приглашает зрителя на встречу со своими внутренними демонами и как будто незаметно подливает в бокал успокоительное. Сквозь внешний трэш и анимешную атрибутику доносятся знакомые эмоции, сюжет приведен в логичную цепочку (при этом не скажу «стандартную»). Начиная со скепсиса и фэйспалма, в конце улыбаешься как идиот и думаешь, кому бы из знакомых в первую очередь порекомендовать фильм к просмотру.

Все персонажи очень яркие и запоминающиеся, а пиарщица – словно альтер-эго самого режиссера: неважно, что ее неординарные рекламные идеи понимают далеко не все, главное – она сама от них в восторге.

Самое удивительное, что каждая ветка сценария (они замысловато переплетены между собой), какой бы беспощадной для мозга она ни была, превращается в итоге в светлую жизненную метафору. История про папу, который «обычный папа, но еще и птица», вообще достойна быть отдельным фильмом: это нечто уровня «Форреста Гампа» или даже выше… (здесь, конечно, шутка).

Вообще? это один из немногих просмотренных мной фильмов, у которых не определить жанр: здесь и элементы типичного японского хоррора, и трагикомедия, и капля сюрреализма…

Помимо всего вышесказанного:

Финал:

Отличный. 

Порадовало:

Супер интерьеры, костюмы, музыка.

Странный факт:

В фильме нет ни одного поцелуя, присутствует много насилия, и при этом фильм очень добрый.

10 из 10