Фильм идет практически два часа, и после сороковой минуты уже не знаешь, что придумают создатели фильма дальше. А дальше происходит в этой бесшабашной картине, точнее развивается все логично и гармонично, и в то же время непредсказуемо. И постепенно фильм, как картина 'обрастает' новыми мазками и становится все более интресным. Стиль съемки стремительный и динамичный. Нам одновременно показывают и рассказывают сразу несколько историй разных людей - чудных, колоритных, забавных и смешных. Все герои в этой ленте сыграны по высшему классу. В начале кажется, что повествование идет разрозненно, но со временем все истории так или иначе переплетаются между собой. Каждая отдельно взятая история того или иного персонажа, персонажей развивается и  показывается маленькими порциями, потом история сменяется на другую и т.д., что держит зрителя постоянно 'горяченьким'. Музыка в фильме имеет очень тесную 'дружбу' с происходящим на экране. Благодаря ей, фильм стал еще смешнее, где-то становится серьезным, а где-то ироничным. Благодаря музыке 'Манера выживать 5+' приобрел свою изюминку.

В Японии, оказывается, могут снимать не только фильмы про якудза и созерцательное кино, но и отличные, оригинальные комедии. Юмор в 'манере выживать' вполне понятен будет всем. Тем, кто начинает открывать для себя японский мир кино, будет не лишним начать знакомство именно с 'манеры выживать 5+'. Вполне себе удачное знакомство.

'Манера выживать 5+' это не только комедия, местами фильм оборачивается сказкой и драмой. Присутствует также и сюр, фарс, есть что-то от притчи. Вообще в этом фильме много всякого-разного намешано. Эдакий коктейль из жанров.

В 'Манеру выживать 5+' был приглашен заморский актер туманного альбиона, громила с лицом мясника, Винни Джонс. Похоже японцы, а может быть сам режиссер являются фанатами английского 'вырубалы'. А может быть так сложились обстоятельства, что Джонс оказался в нужное время, в нужном месте. Тем не менее для меня стало неожиданностью и приятным сюрпризом появление Винни в японском фильме. В 'Манере выживать' он предстал в моем любимом амплуа, да и единственно пригодном (как бы грубо это не звучало) для него. Ведь с его внешностью, поэта или растамана вряд ли получится убедительно сыграть, хотя может кто-то со мной и поспорит. И режиссер и не для этого его пригласил, а для того, чтобы он делал то, что у него лучше всего получается.

Фильм радует в первую очередь свежим взглядом, интересными подходами, актерами, и конечно юмором и музыкой. Два часа полнейшего сумасбродства вас ожидает, если вы посмотрите сие творение Гена Секигучи

7 из 10