1. Сюжет (начало)

В начале фильма кажется, что ты смотришь Дивергент. Главный герой подросток, его ждёт церемония определения будущей профессии. Он - избранный (О матрица). И как в дивергенте мы видим, что он теряет бывшие близкими связи. (не переживайте он их не потеряет, как и в дивергенте =)).

2. Главная идея

Главная идея точь в точь как в Эквилибриуме, реализация потери чувств тоже такая же (ежедневные инъекции). Ключевых отличия всего два: тут общество убивает (удаляет) младенцев (типа не осознавая это), и тут общество не знает что инъекции от эмоций (они не знают что такое эмоции).

3. Чем фильм хорош

Тут главная идея подана более красочно и оригинально чем в Экв. Да безусловно Брентон Туэйтс (главный герой) играл не очень в сравнении с Кристианом Бэйлом. Но за счёт красивых нарезок кадров и перехода от чёрно-белого к цветному, этот фильм выигрывает у Экв.

Главный плюс наличие хороших идей в фильме.

4. Чем фильм плох

Всё время есть ощущение, что это не новый фильм и где-то я это уже видел. (да книга была одной из первых, но фильм опоздал)

И главный минус картины это финал. Оборви создатели фильма картину на 10 минут раньше, всё было бы хорошо. Придумай создатели другой способ показать людям эмоции, было бы хорошо. Можно было даже создать финал без раскрытия эмоций народу, а просто убедить их что убивать плохо (что может быть проще, когда главный страх у людей, это не допустить войны - массовых убийств). Но та сказка которая показана здесь, это огромный минус. Когда я слышал от главных героев, что они собираются делать, я подумал да ну не они ошибаются. Потом я получал только подтверждения этому, и вот упс не таки существует магия в этом мире. В конце ВСЁ не логично. 

5. Вывод

Это более детская версия эквилибриума. Здесь смещён акцент с боевика на романтику, с игры актёров на красивую картинку. Но в целом если бы они вышли одновременно, то вплоть до финала они шли бы на равных (в каждом есть свои прелести). А финал это провал.

Итог: 

8.5 из 10  

 (-1 бал за финал и -0.5 за неоригинальность)

Для сравнения я поставил: эквилибриум 10, дивергент 8.