Помню ещё как лет в семь мама купила мне эту книгу. Мне она тогда очень понравилась, такая дружба! Ну как... Прочитала и забыла... Особого значения не придала, сколько ещё таких книг будет?!

Но вот, месяца три назад, по телевизору шла 'Паутина Шарлотты', а я уже вовсю любила Дакоту Фаннинг(Ферн), и тут-то до меня дошло, что именно про это я и читала. С радостью посмотрела я фильм, вспоминая всё из книги, и скажу я вам, что не зря тогда я прочитала эту замечательную книгу!

Как всегда я без ума от тогда ещё малышки Дакоты Фаннинг. Она справляется со своими ролями 'на ура', это очевидный талант! У неё будет большое будущее в мировом кино.

Такой милый поросёнок, как в общем и все остальные разговаривающие животные.

Фильм просто восхитительный, пропитан добротой, и пригоден для семейного просмотра.