В последнее время фильмы про антиутопию поставили на поток. Их много и на любой вкус. К слову, надо признать, что тема интересная и востребованная. А если есть спрос, то есть и предложение.

Итак, сюжет фильма разворачивается вокруг обычного, на первый взгляд, парня по имени Джонас. У него естьсемья и друзья. А еще, он живет в необычном месте – некой изолированной Коммуне, в которой у каждого в обществе есть свои обязанности. Вся Коммуна живёт своей «прилизанной» жизнью. И жизнь эта без боли и трагедий. Но она же и без любви и ярких красок. Идеал Коммуны – это шаткая утопия всего мира. Люди в нём словно инкубаторские. И семьи в ней складываются не по велению сердца, а по четко отлаженной системе. В том числе и дети, которые создаются генетиками, вынашиваются роженицами и распределяются по семейным ячейкам.

И вот наступил день, когда Джонасу и его друзьям скажут их предназначение. Кто-то идет в воспитатели, биологи, и даже пилоты.  Джонасу же выпала самая важная роль – он Особенный ему предстоит пройти посвящение. Он – Принимающий память. Предшественник, соответственно, Дающий. Только у двух этих людей есть воспоминания о мире до создания Коммуны. И Дающий щедро делится с Джонасом яркими образами прошлого. Есть здесь и приятные моменты: радость, счастье, любовь. Открывая для себя эти воспоминания, черно-белый мир Джонаса постепенно наполняется яркими красками.  Но вместе с тем приходит и боль, трагедии, несправедливость, убийства, война.

А еще выясняется, что принимая каждое утро сыворотку, каждый участник Коммуны лишает себя возможности по-настоящему чувствовать. Джонас пытается объяснить свою причастность к такому открытию своей лучшей подруге Фионе. Дающий объяснил ему что такое любовь. Поэтому Джонас внезапно понял свое чувство к ней. 

А еще открывается страшная правда: «уход в другое место», который происходит с жителями Коммуны, достигшими пожилого возраста, а также новорожденными, не прошедшими тест на уровень развития – это ни что иное, как убийство. И никакого «другого места» на самом деле нет.

Сюжет фильма наполнен интересными событиями и неожиданными поворотами сюжета. Но это не просто красивая сказка, на самом деле в этой истории скрывается глубокий смысл, который предстоит разгадать каждому зрителю…. 

Может показаться, что фильм вторит ленте «Эквилибриум». Здесь можно найти очень много перекликающихся моментов. А также «Голодные игры», «Дивергент», «Время» и даже «Матрица». Но каждая из этих историй, посредством антиутопии рассказывает нам о чем-то своем. И «Посвященный» здесь не стал исключением.

Знаменитые актеры Мэрил Стрип, Джефф Бриджес и Александр Скарсгард в представлении вряд ли нуждаются. Пусть роли значительного экранного времени не требовали, но отведённое время для появления в картине этих замечательных артистов дало повод наслаждаться знакомыми лицами, да ещё и при удивительной игре.

Одейя Раш сыграла Фиону. По сути, вторую главную роль. Надо сказать, что внешность и талант актрисы смогли привлечь внимание к образу Фионы и добавили немного изюминки в этот персонаж. Так что, думаю, мы не раз ещё увидим эту молодую актрису на большом экране.

Камерон Монахэн. Скажу так: никто другой не видится в этой роли. Невероятная харизма, Роль Эшера – это его!

Режиссёр Филлип Нойс собрал потрясающую команду. И мы получили замечательный фильм,  просмотру которого действительно стоит уделить время!

8,5 из 10