А что в Вашем понимании 'Видеть дальше'? 

Именно этим даром был наделен главный герой. Нет, это не супер способность, это что-то изнутри. 

Фильм начинается с рассказа главного героя о их жизни. О том, что они живут в идеализированном мире. О том как все идеальны и похожи друг на друга. Всё это во благо человечества. Наверное. многие из нас мечтают об идеальном мире. Но ради этого стоит платить самым важным: чувствами, эмоциями, цветом...

Когда Джонас становится 'Принимающим', для него открываются все краски жизни, которые он если и видел, то только отрывками и не надолго (цвет волос его подруги). 

Он как-будто учится жить заново и эти эмоции его настолько переполняют, что он хочет поделиться ими со всеми. Что будет очень непросто сделать, так как Старейшены добивались именно такого мира, какой он сейчас - черно-белый. 

Многие моменты очень затронули и заставляли смотреть фильм не отрываясь. Когда фильм закончился, очень хотелось узнать, что же стало с Джонасом и его маленьким другом дальше. Ведь он столько прошел. 

После просмотра понимаешь, насколько наша жизнь насыщенна красками, что мы не ограничены в одной плоскости, что нужно, просто встать и двигаться вперед, наслаждаться каждыми моментами. 

Мысли о фильме не оставляют еще пару дней после просмотра. 

Наверное, Посвященный - это фильм на любителя, но думаю, Вы не пожалеете, что провели несколько часов, это того стоит. 

9 из 10

 Фильм не вызвал огромную бурю всплесков, но чем-то всё-таки зацепил.