Кем бы стали люди без эмоций, без цели и амбиций? Как бы мы жили? Счастливо без войн и боли? Или несчастно без любви и радости? Юный Джонас живет в таком мире, где всё что его окружает – это серая масса людей, без прошлого и будущего… 

Сможет ли он изменить свою жизнь и жизни других людей, если ему откроется кусочек прошлого?

- Пережив великие страдания и боль, мы победили хаос, и создали общество, где правит гармония!

Фильм Филлипа Нойса по одноименному роману Лоиса Лоури «The Giver» завораживает прежде всего своей необычной съемкой, в считанные секунды погружающей нас от серого взгляда горожан до ярко-выраженных чувств главного героя. Простота сюжета и ясность действий даёт этой картине определенный шарм и держит в каком-то легком напряжении до последней минуты. Актеры, как харизматичные молодые люди (Брэнтон Туэйтес), так и ветераны Голливуда (Мэрил Стрип), как мне кажется, максимально полно передали характерные особенности героев…

- В реальности все не так, как выглядит в нашем в мире

Для меня «The Giver» стал одним из тех фильмов, которые приятно посмотреть после тяжелого дня для поднятия настроения и полного ощущения жизни.

10 из 10