Юный Джонас живёт в странном мире всевозможных оттенков серого, в коммуне на небольшом плато, где время течёт по заранее установленному распорядку. Люди здесь не то чтобы живут, они существуют, в некотором смысле просто ведя отсчёт прожитых дней. И всё в этом по-своему уютном мирке вроде бы замечательно, нет ни болезней, ни жестокости, ни эмоций - идеально сбалансированное общество выживания, но вот только Джонас порой видит нечто странное, чему нет объяснения, и о чём он никому не рассказывает. В день своеобразной инициации, когда пожилые члены коммуны уходят в неведомое удалённое место, девятилетние получают символ самостоятельности - стильный белый велосипед, а выпускники распределяются в соответствии со своими умениями, чтобы начать приносить полноценную пользу обществу, парень узнаёт, что он в некотором смысле особенный, обладающий сразу всеми необходимыми качествами, одно из которых - труднообъяснимое умение 'видеть дальше'. И поэтому не быть герою слесарем, пилотом дронов или роженицей, отныне он - Посвящённый, человек, знающий больше, чем любой из его знакомых. Человек, которого наделят чувственным опытом всего человечества, сохранённым благодаря футуристической преемственности воспоминаний.

Экранизация 'Дающего' Лоис Лоури в настоящий момент, конечно, воспринимается как нечто вторичное, и с этим ничего не поделать. Время подобных кинооткровений безвозвратно ушло, антиутопий с серьёзным лицом снято не мало, а нишу подростковых вариаций совершенно-несовершенных обществ подмяли под себя всевозможные 'Голодные игры' и 'Дивергенты'. А потому единственное, за что остаётся цепляться при просмотре - мысль о том, что самой книге уже больше двадцати лет и упущенное время не её вина. И если умудриться покрепче сжать в кулаке этот аргумент, то фильм Нойса предстанет крепким разовым развлечением, в чём-то даже способным удивить не слишком пресыщенных декадентов или зрителей, только начинающих знакомство с подобными историями. 

Крайне нестабильный в своей режиссуре Филлип Нойс, кажется, выжал из себя возможный максимум, пройдя гораздо выше верхней границы ожиданий. Тривиальная по нынешним меркам идея тотальных ограничений ради всеобщего блага в этот раз главным образом интригует умелой визуализацией. Монохромный старт сразу же вызывает ощущение подмены реальности, которое только укрепляется по мере того, как мир Джонаса раскрашивается в другие цвета, проникающие порой незаметно, порой агрессивно и даже, может быть, оглушающе, и в это кроется главное достоинство 'Посвящённого', его лучший спецэффект и манипулятор воздействия. Фантастический же элемент здесь лишь декорирует среду обитания главного героя и изредка работает на подхвате (а вдруг зритель заскучает), развитием сюжета правят разнообразные допущения, а актёрский состав попросту развлекается как может. К примеру, Кэти Холмс с трудом таскает своё кирпичное лицо, Джефф Бриджес выглядит так, будто вот-вот отбросит коньки, Брентон Туэйтс наконец-то заметен после своих ролей-невидимок в 'Окулусе' или 'Малефисенте', а Мэрил Стрип... ну она просто присутствует. Да, ещё здесь есть Тейлор Свифт, но её трудно узнать и легко забыть, потому что её как бы и нет, хотя она на самом деле есть. При некоторой доле фантазии можно даже сказать, что она как те самые пресловутые травмирующие воспоминания, что ежедневно подавляются в этом стерильном оплоте благополучия, не знающем счастья, потому что никто его никогда не знал.

Мда уж, что и говорить, память - странная штука, способная оставить с нами тех, кто уже потерян безвозвратно. Но с другой стороны - то, чего мы не помним, о чём даже не подозреваем, не особенно нас волнует. Пока человеку не продемонстрировать что-то, он этого иметь не захочет, а ведь именно этот принцип положен краеугольным камнем в фундамент общества 'Посвящённого'. А для того, чтобы всё работало наверняка, есть каждодневные обязательные инъекции и невидимый купол над головой, берегущий строго очерченную границу разрешённых воспоминаний. И пусть эта история вновь, как и десятки других, стремится оперировать спорными месседжами о силе любви и необходимости испытывать эмоция, грузит целый вагон условностей и ставит в ступор неоднозначным финалом, в роли (анти)утопической сказки для первого, пробного погружения внутрь подобных миров она подходит как нельзя лучше.