На днях посмотрела этот фильм и осталась довольна.

По правде сказать, сюжет фильма не является каким-то оригинальным и не держит в напряжении на протяжении всего фильма. Но смотреть эту киноленту приятно.

Объясню почему.

Шикарная режиссерская работа, контрастность мира настоящего и мира воспоминаний.

Красивая картинка, за которой хочется наблюдать, которая 'прошибает' (извините, за это слово) на эмоции, причем эмоции эти абсолютно разные.

На протяжении всего фильма вместе с главным героем переносишься то в заснеженный лес, то на войну, и кажется, что все это происходит с тобой. После просмотра фильма понимаешь, что все люди стремятся к идеальному, но нужен ли этот идеал? и так ли идеален идеальный мир?

Не знаю, что именно  послужило обычному, на мой взгляд, сюжету превратится в хороший фильм: игра актеров, саундтреки, спецэффекты, - да это, в принципе и неважно. Фильм получился, и это главное.

За красочность, эмоциональность и посетившие меня мысли ставлю:

7 из 10