Мир без чувств и эмоций — лишь унылой подобие. Нельзя быть счастливым не испытывая всего того, что запрещено обществу, показанному в этом фильме. 

Вроде все хорошо, тихо, спокойно... Нет никакой суеты, жестокости. Все счастливы и жизнь прекрасна... Но это всего лишь иллюзия, которая скрывает реальность. Ведь забрать у человека самое дорогое, что он может испытывать — истинная жестокость. Как можно запретить человеку прекрасное? Любовь, красоту, возможность видеть мир в краске, музыку.. Каждый день нам приносит разные эмоции: порой хорошие, порой не совсем. Но разве оградившись от этого всего человек будет счастлив? О счастье тут даже не уместно говорить... Человек, живущий без чувств — не живет, а существует. Каждый день одно и тоже, ни эмоций, ничего, просто овощ. Разве это жизнь?

Картина должна научить нас ценить, все что у нас есть, ценить каждую минуту, радоваться жизни, влюбляться, дарить всем окружающим любовь, эмоции... Такое кино действительно заставляет задуматься о жизни. 

Такие фильмы стоит смотреть! Достойно, однозначно!

10 из 10