Фильм очень порадовал. Легкое, отдыхающее кино, но могу сказать, что он не для всей аудитории. Скорее всего мужчинам(да и не только), которые любят жестокие боевики и триллеры, то этот фильм покажется ни о чем. В основном «Паутина Шарлотты» рассчитан на детей, подростков и их мам. В общем зрительный круг не так широк.

Это очень доброе кино о животных, о любви, о подвигах, о верности, о преданности. Очень необычно, то, что происходит с паутиной, это действительно интересно. Такой задумки еще не доводилось видеть. 

Хорошо нам представлена главная героиня Дакота Фаннинг, хоть девочка совсем еще маленькая, но играет она просто замечательно и взросло. Полностью передала все чувства, которые чувствует ее героиня. Но, конечно, ее образ немного затемняется, так как в фильме много хорошей живности, которая очень хорошо нарисована. Крыса, поросенок и паук много стоят.

Еще хочу выделить тот факт, что я смотрела этот фильм также и на английском языке, и я просто в восторге от озвучки животных. Особенно понравился голос Шарлотты, которую озвучивала Джулия Робертс, весь этот прекрасный образ и голос затемняли то, что она паук.

Советую посмотреть, так как это очень доброе кино со смыслом. В конце фильма можно даже проронить слезу. Хоть это и животные, но они все чувствуют, как люди, и это хорошо показано в фильме.

8 из 10