Джонас (Брентон Туэйтс) - обычный, на первый взгляд, парень-подросток. Он такой же человек, как и все мы. Основная его проблема в том, что он живет в идеальном мире, где нет боли, обид, разочарований, угрызений совести, агрессии, вообще нет никаких эмоций. В один прекрасный день ему предоставляется возможность стать Хранителем памяти - человеком, на котором держатся все воспоминания о прошлом. Некто Дающий (Джефф Бриджес), как называют его мировые старейшины, должен передать свою память мальчику. Узнавая все больше и больше нового, мальчик понимает, что нельзя больше оставлять людей в неведении и пытается бороться с принятым распорядком.

Филипп Нойс - режиссер картины - решил поразмышлять на тему Идеального мира, погрузить зрителя в мир утопии. Возможно, вдохновение для своего фильма Нойс черпал в трудах философов прошлого. Еще Платон в своем 'Государстве' описывал мир без взяток, без дефицита товаров, без восстаний и войн. После этого многие философы рассуждали о том, какое же государство и мир идеальны. Лоис Лоури - автор романа, по которому был снят фильм, продолжила философские размышления на эту тему.

Мир перед зрителем предстает в черно-белых тонах, ведь жизнь без чувств, эмоций просто не может быть полна красок. Постепенно посвященный Джонас начинает видеть краски мира - цвета радуги. К сожалению, кроме него этого не видит никто. Постоянная борьба с установленной системой позволяет видеть Джонасу шире того пространства, в рамках которого он живет, в нем просыпается стремление к познанию мира и себя в этом мире, открываются новые грани человечества. 

Подборка актеров способствует положительному рейтингу фильма. Позвав на главные роли популярных сейчас Брентона Туэйтса, Мэрил Стрип, Тейлор Свифт, Кэти Холмс, режиссер попытался донести для подрастающего поколения Америки, да и всего мира, что стремление все идеализировать неправильно, нужно всегда жить своей головой.

Хорошее музыкальное сопровождение, интересный стиль съемки, спецэффекты украшают картину и делают ее динамичной. Даже яркие картинки-вставки кажутся более яркими за счет контраста с черно-белым развитием сюжета. Чем-то фильм схож с недавно вышедшим в прокат 'Дивергентом' и популярными 'Голодными Играми', последних частей которых ждет весь мир. Но если те фильмы - это блокбастеры, несущие в себе скорее развлекательный подтекст, то 'Посвященный' все же старается дать зрителю какую-то мораль, тему для размышления. 

'Посвященный' - на первый взгляд утопия, но утопия, которую непременно нужно разрушить. Этот фильм для тех, кто еще не разучился видеть в жизни хорошее, различать его краски и верить в лучшее.

8 из 10