Экранизации уже давно стали своего рода элементом обихода современного кинематографа. При этом, нисколько не удивляя зрителя новой экранизацией, а лишь подчеркивая её неизбежность и само собой разумевшееся место в современном кино. Особенно если речь идёт об антиутопии и экранизации молодежного романа на примере одного проекта. Отсюда и не удивительно, что 'Дивергент', 'Голодные Игры' и ряд других проектов попадающих по данный критерий уже давно снискали огромную любовь у зрителей и приносят своим создателям немыслимые коммерческие доходы.

Пожалуй именно на это и ориентировался данный фильм режиссера Филлипа Нойса в самом начале, но по сути, представляющий собой нечто более ценное и глубокое, чем очередную историю любви для зрительниц до 16 лет. Безусловно бросается в глаза то, что данный фильм откровенно цитирует элементы всех предыдущих антиутопических проектов и не пытается привнести в историю нечто существенно новое. Тем самым, представляя собой достаточно интересную солянку из 'Дивергента', 'Эквилибриума' и 'Плезантивля'. Но вся эта сюжетная составляющая легко забывается, а недостатки перестают бросаться в глаза.

Так как на деле, фильм не пытается рассказать очередную историю любви между двумя людьми, историю восхождения одинокого героя и уж тем более заправляя всё это обилием визуального зрелища на экране. Нет. Перед нами история об очень простых, но важных ценностях. Фильм очень глубоко исследует важность воспоминаний и эмоций в жизни каждого человека. Насколько сильно они влияют на то, каким оказывается человек и перестаёт ли он им быть, если его их лишить ? Всё это идеально выливается в суперсовременное общество, которое живёт в ногу со временем и существует в мире, но изолирует свободу человека, свободу жизни, свободу эмоциям и их проявлениям. Что наиболее важно.

Основная ценность ленты Филлипа Нойса в том, что на примере столь современного общества, режиссер лишь иронически подходит к пересказу современной жизни каждого из нас. Жизни, в которой мы настолько заняты своими повседневными заботами и настолько бессильны после обильного рабочего дня, что перестали радоваться жизни так, как раньше, радоваться даже самым маленьким мелочам нашей жизни и просто напросто делать людям добро.

Добро не за какую то награду, а добро просто так и с широко раскрытой душой. Безусловно сама история получилась крайне наивной, но именно это позволяет ощутить всю широту души данной ленты. Ведь данный фильм Филлипа Нойса представляет собой настоящее сосредоточение сильнейших эмоций, которые лишь расцветают за счет потрясающего саундтрека композитора Марко Белтрами и финальной увертюры, которая трогает до глубины души и задевает за самое живое. При этом лишь радуя тем, насколько органично закончился фильм и без бессмысленного задела для возможных продолжений и её превращения в случае успеха ленты в долгоиграющую франшизу.

Брентон Туэйтс идеально подошел под типичный для подобного рода фильмов образ со своим смазливым внешним видом, но на деле если актер и не выдаёт гениальную игру, то очень органично вписывается в образ искреннего юноши и это подкупает. Достойно свои партии отыгрывают такие актеры как Александр Скарсгард, Кэти Холмс, Тейлор Свифт и многие другие. Когда как такие мастадонты как Мэрил Стрип и Джефф Бриджес выдают поистине гениальную игру и тянут на себе весь фильм.

8 из 10

Посвященный - это не просто очередная экранизация молодежного романа и утопия ориентированная для подростков, а очень глубокая, философская и заставляющая задуматься фантастическая драма, которая представляет собой нечто большее, чем просто очередную 'любовь-морковь' и зашкаливающее количество спецэффектов на квадратный метр ленты. Этот фильм для каждого из нас и о каждом из нас. Включая и то, какими мы были и какими мы становится по мере жизни. Самого того не осознавая и как возродить в себе то, что мы начали терять и начать снова видеть жизнь в ярких красках. Именно так, как это удалось Джонасу.