Пожалуй, фильм 'Посвященный' - один из немногих фильмов за последнее время, который вызвал у меня столько раздумий, что я решила написать рецензию.

После просмотра фильма, начинаешь ценить настоящее, в котором ты можешь радоваться, смеяться, любить, у тебя есть свобода выбора. Конечно, есть и отрицательные стороны - боль, душевная и физическая, поэтому иногда хочется не испытывать этих эмоций. Этот фильм показывает, что еще ужаснее -  это когда ты вообще ничего не чувствуешь. Люди, живущие в коммуне, даже не понимают, что такое смерть.

Да, экранизация отличается от книги, но небольшими деталями: герои старше и прописана легкая любовная линия, зато нет, любовного треугольника, которые так любят вставлять сейчас в антиутопии. Современная молодежь уже, в принципе, не представляет жанр антиутопии без любовного треугольника.

Отдельно хочется отметить игру Брентона Туэйтса, которого до этого, я знала только по фильму 'Малефисента'. Его игра, на мой взгляд, достаточно хорошая. И, конечно, Мерил Стрип и Джеф Бриджерс отлично вписались в этот фильм.

P.S. Ничуть не смутило, что фильм был в основном черно-белым. Напротив, это придало больше смысла воспоминаниям, который видел главный герой и позволило зрителю сравнивать наше настоящее, в котором живем мы, и реальность, в которой живут герои.

10 из 10