Не знаю, радоваться мне или плакать от обилия подростковых антиутопий, которые в последнее время заполонили большие экраны. И проблема не в том, что их много, а проблема в том, что они не всегда качественные и интересные. 'The Giver' (язык не поворачивается использовать адаптированное русское название) заинтересовал меня по двум причинам. Во-первых, книга, которая легла в основу экранизации, была написана задолго до нынешнего бума 'избранных девочек'. Во-вторых, главный герой - парень. Будучи порядком уставшей от 'Китнисс и ей подобных', я с любопытством села смотреть этот фильм, хотя полагала, что разочаруюсь так же, как и при просмотре нашумевшего 'Бегущего'. Однако этого не случилось.

Pro:

1. Визуализация. Картинка в этом фильме достойна бесконечного восхищения просто потому, что она идеально вписывается в посыл. Чёрно-белый мир, который постепенно, по мере развития главного героя, становится цветным. Напомнило так любимый мною 'Плезантвиль'.

2. Актёрская игра. Не могу сказать, что каст блистает каким-то невероятным обилием супер-звёзд кинематографа, но и без этого всё отлично. Актёры выложились, как мне показалось, на все 100%.

3. Посыл. Здесь, пожалуй, следует отдать должное первоисточнику, потому что не будь его, не было бы и идеи фильма. Отличная, интересная, глубокая и заставляющая задуматься. Больше ничего и не нужно.

Contra:

1. Нестыковки в действиях персонажей. К сожалению, рецензия не должна содержать спойлеров, но могу сказать, что в некоторые моменты действия героев противоречили законам их общества слишком грубо.

В общем-то, могу сказать, что фильм очень достойный, мне понравился.

8 из 10