Этим летом я прочла небольшой роман Л. Лоури 'Дающий' и только после этого узнала, что экранизация книги уже на подходе. Посмотреть хотелось очень, но не шибко восторженные отзывы зрелой аудитории удерживали от этого шага. 

Ф. Нойс снял хороший фильм для подростков. Так уж сложилось, что на данный момент антиутопии перекочевали в разряд young adult литературы, поэтому взрослым не стоит ожидать глобальных мыслей и невероятных идей. Да, это не 'Фонтан', товарищи! Это просто хорошее подростковое кино, которое можно показать ребенку, начиная со школьного возраста.

Лично мне, как человеку, знакомому с текстом романа, очень понравилась работа режиссера и сценаристов. В кино многое изменилось, но при этом обрело законченность и логичность. Да, здесь не сказано о родственных отношениях Джонаса и малыша Гэбриэла, Фиона тут получила совершенное иное назначение и любовная линия у Ф. Нойса гораздо ярче прописана. Но разве это плохо?

Меня не смущает, что двенадцатилетнего Джонаса играет взрослый актер, потому что в фильме герои представлены как выпускники, а не шестиклассники. Игра Б. Туэйтса, может быть, и не на Оскар, но вполне пригодна. 

О. Раш придала своей Фионе гораздо больше человечности, чем было у Л. Лоури. В романе она не вызывала никаких положительных эмоций. Робот, а не девочка. В фильме же Фиона ожила.

М. Стрип - моя любимая актриса. Все хорошо, но, боже мой, как же ее здесь мало! Дающий Дж. Бриджеса стал человечнее. В книге он постоянно страдает от боли, мучается сам и мучает Джонаса. Здесь он уже не отживший свое старик. Это настоящий носитель мудрости, способный на эмоции не только в воспоминаниях, но и в реальности.

Лично мне очень понравилось, что режиссер сделал акцент на передаче положительных эмоций и воспоминаний. Это учит детей ценить жизнь, понимать, что в ней много прекрасного. В книге почти все время речь идет о боли, страданиях.

Я была бы не против увидеть и вторую часть.