Это далеко не супер-оригинальное кино вообще, но, сравнивая его с братьями-антиутопиями, смело ставлю данную картину на первое место, оставляя далеко позади всяких высосанных из пальца 'Дивергентов'. Даже 'Голодные игры', скатившиеся в маразм после первой части, где-то ступенями ниже замерли.

Эта картина по атмосфере чем-то напоминает 'Частоты любви' Даррена Фишера. Постер совершенно не отражает идеи фильма, такое ощущение, что его делал тот, кто о сюжете знал ровным счетом ничего. Здесь нет перестрелок, нет злобных тиранов, нет осознающих свое место в мире девчушек. Зато здесь есть более глубокий смысл и посыл, чем в вышеназванных братьях.

Сюжет и прост, и хорош: народ устал от войн, почитал Маркса, построил коммунизм, создал идеальное общество, но вместе с войнами, наркоманией и педофилией прихватил вообще все знаки отличия одних людей от других, включая сильные чувства, и превратился в серое подобие себя. Главный герой становится хранителем памяти прошлого. 

Актерская игра хороша, фильм развивается неторопливо. Интересны переходы от черно-белой гаммы к цветам. Еще один плюс: половина фильма черно-белая, нет каких-то спецэффектов, но на интересе к происходящему на экране это точно не отражается.

Фильм добрый, главный герой, знакомый с 'Окулуса' очаровывает. Есть недочеты: не понравилась фэнтезийная граница, что окружает город будущего; не понятно, куда и как дели цвета (главное: как?!). Поэтому

7 из 10