Я не согласен, что Дивергент лучше, хотя этот фильм и заслуживает скорее 7/10, больше ставить будет неправильно, а меньше, из-за светлых и эмоциональных моментов фильма, мало. Он воплотил в себе многое, не исключая ошибок, которые были очень наглядны... Но не стоит забывать о его плюсах, яркие кадры посреди черно-белого кино явно дают чувства, эмоции, наши представления, он заставляет задуматься, поверить... Фильм направлен на борьбу с болью, с страданиями, муками, зверством, войнами, несмотря на недочеты, сюжет призывает всех к миру и согласию, не буду говорить, кого в первую очередь он призывает, скажу лишь, что мир и согласие на планете - основа нашего существования. Надеюсь этот фильм пробудил в зрителях эмоции, и заставил их задуматься. Я думаю, в большей части многих фильм не удовлетворил из-за не реалистичной  развязки, на это не стоит закрывать глаза, такие недоработки значительно снижают оценку фильма. Как парень прошел такое расстояние, как перепрыгнул на мотоцикле через пропасть? Как и чем питался? Это единственный минус фильма. Стиль черно-белого кино пусть немного и заезжен, но все же лучше обыденных фильмов, т.к. здесь он для того, чтобы выделить яркие моменты. И это замечательно получилось. В общем смотрите, оценивайте, минусы есть, но работа на уровне, если не учитывать определенные моменты, то фильм не уступает самым лучшим. Думаю никого из вас сильно не разочарует...