...Эмоции! Это то, чем я наполнилась во время фильма. Ощущением любви, тепла и ЖИЗНИ!

Можно сказать, я с жадностью поглощала кадр за кадром, уносящий меня из вымышленной антиутопии в яркую и переполненную эмоциями жизнь. Как она прекрасна! Эта мысль не покидала меня (даже несмотря на показанную в фильме боль). 

Первоначально, когда я только-только села за просмотр 'Посвященного', меня смутил черно-белый вариант, но со временем, как только поняла, зачем это понадобилось, восприняла эту задумку на ура! Действительно, как еще доходчивее сопоставить серому унылому существованию бурлящую, насыщенную красками ЖИЗНЬ (не удивляйтесь, что так много я повторяю это слово; в нем кроется весь смысл)!

Правда, ведь тут будто проведена параллель с реальностью. Или мне одной так показалось? Вдумайтесь, пересмотрите момент, когда Джонас (Брентон Туэйтс) предлагает друзьям скатиться на санках... Вспомнили? А теперь представьте себе типичного взрослого, чересчур серьезного и уверенного в своей правоте. Думаю, Вы понимаете, о чем я. 

Что же касается актерской игры, не могу облить грязью и вообще хоть в чем-то упрекнуть. Я настолько погрузилась в происходящее, что верила каждому слову героя. Бесподобно! Ну, а герою Джеффа Бриджеса апплодирую стоя. Зацепило!

+ Приятная ЖИВая/ЖИВительная/ЖИЗНЕутверждающая/... музыка приправила этот шедевр.

Я не могу ничего больше сказать... к сожалению, в таких ситуациях не умею 'правильно применять слова'. Мои слезы, моя радость (как и Ваши, я надеюсь) красноречивее любых слов.

9 из 10

Живите, друзья мои, полной жизнью! Любите, мечтайте и возвращайтесь в детство.