Этот фильм я посмотрела совершенно случайно, можно сказать 'ткнула наугад',  и я не не пожалела о просмотре. Данный фильм не только принес мне море эмоций, но и показал, что нужно любить нашу жизнь такой, какая она есть, ведь она прекрасна, если сравнивать ее с жизнью героев данного фильма. Мы существуем по-настоящему, а они, как говориться, ходят по струнке.

Многие люди начинают сравнивать этот фильм с фильмом 'Голодные игры', ведь оба фильма относятся к жанру антиутопия, но два эти фильма нельзя сравнивать, ведь они абсолютно разные. Я не буду углубляться в сюжет Голодных игр, но скажу лишь то, что это чистая фантастика, а в фильме 'Посвященный' не только упоминается и показывается былой мир, но на этом и закручен сюжет фильма. Мы видим больше реальности и этим нас захватывает фильм. Во время просмотра, я не раз заплакала, от светлых воспоминаний, все это так прекрасно. 

Еще мне в фильме понравилось то, что нету никакой пошлости и разврата, что можно встретить в каждом втором американском фильме. Тут все так чисто и невинно, что даже плакать хочется. 

Скажу еще то, что эта кинолента не просто 'очередная фантастическая киношка', этот фильм довольно философский. 

Фильму ставлю заслуженную 

10 из 10