После таких невероятных феноменов, как 'Сумерки' и 'Голодные игры' всем захотелось отхватить свой кусок тинейджерского пирога, так как пришло осознание, что эти самые юноши и девушки способны не только отбить бюджет фильма повторными походами в кино, но и обеспечить безбедную старость его создателям. Получалось, конечно, не всегда удачно, если точнее - никогда. А повторить успех 'старших братьев' не выходит потому, что нет понимания на каких струнках души играть. С 'Посвященным' в этом плане все хорошо. Авторы четко знают для кого и что они делают, тем самым выводя фильм на качественно новый уровень. 

Начало в таких фильмах всегда одно. Утопический мир без воин, болезней, эмоций и счастья. Затюканный герой совершенно неожиданно становится избранным, получает признание от старейшин человечества во главе с большой голливудской звездой (которая знает намного больше, чем можно себе представить), отправляется на подготовку к умному человеку, который (Внимание!) оказывается партизаном и давно мечтает сломить режим. И тут-то наш неопытный юнец с горящим сердцем и твердой волей как нельзя кстати. 

Преодолевая некоторую временную отметку, все подобные фильмы начинают рушиться на части, не зная, куда податься. Показывают любовь, но с рейтингом 12+, пробуют в экшен, но с мизерным бюджетом, ударяются в сюжет, но актеры, кроме как школьной оперы, сыграть ничего не могут. На их фоне 'Посвященный' выглядит тяжеловесом. Здесь есть интересная задумка, которая (Внимание!) не связана с муси-пусями и вампирами. Есть две (!!!) приглашенные звезды, за игрой которых реально интересно наблюдать. Имеются стильные съемки и качественная подача сюжета. Но самое главное - 'Посвященный' имеет стержень.

Стержень, который не дает фильму утонуть в море серости и повторений. Да, основные ходы предугадать не составит и труда. Да, главные герои чуть менее деревянны, чем собратья по картинам. Но несмотря на мелкие огрехи, фильм рассказывает про то, что нашу жизнь собственно и делает жизнью, вызывая самые теплые ощущения и заставляя по-настоящему чувствовать. И это здорово, что фильм про возвращение эмоций и цветов в жизнь обычных людей, этими самыми эмоциями наполняет еще до того, как по экрану побегут финальные титры.

'Посвященный' - приятное кино, не лишенное смысла и некого шарма. Уж, точно лучше всего того, чем подростков пытались пичкать до этого. Раз, так, в сто пятьдесят.

8 из 10