Киноленту 'Посвященный' я решила посмотреть из-за великолепных актеров и актрис снявшихся в ней. Такие мэтры как Мерил Стрип, Джефф Бриджес, Кети Холмс безумно привлекают внимание зрителей.

 После просмотра данной картины я осталась с невероятным впечатлением о том, что я безумно счастливый человек испытывающий эмоции!

 Данный фильм указывает на то, что у нас есть сокровище о котором мы даже не догадываемся и воспринимаем его как должное, это наши воспоминания и эмоции.

 Герой Джонас даёт нам в мере понять, что мы многое не до оцениваем актер Брентон Туэтес прекрасно сыграл свою роль. Он в полной мере показал все ощущения своего героя от новых неизведанных им ощущений. Конечно игра Джеффа Бриджеса просто невероятна, глядя на него ты начинаешь переживать и сочувствовать герою и это доставляет неизгладимое удовольствие от просмотра.

 Сам сюжет и картина не из тех фильмов которые запоминаются на долго и оставляют долгое впечатление, но всё же что-то в ней есть, а именно то, что хоть на миг даёт тебе почву для раздумий. 

 В целом картина получилась достаточно не навязчивая и легкая к просмотру поэтому её смело можно оценить как 

6 из 10