Прекрасный семейный фильм, который понравиться не только детям, но и их родителям.

Картина «Паутина Шарлотты» учит жизни и правильному восприятию окружающего нас мира. Нельзя считать, а тем более быть уверенным, что все крутиться только вокруг одной личности – нет. Все, что происходит с нами взаимосвязано и действует, соответственно, друг на друга. Ни в коем случае нельзя забывать от тех, кто рядом с нами, будь то наши родные, или же самые, на первый взгляд, обыкновенные животные. Каждый из нас особенный и невозможно найти второго такого. В этом и вся прелесть окружающего нас мира – в его совершенной неповторимости. Он прекрасен и дает нам все, в чем мы только нуждаемся. От нас требуется только одно – не забывать, что на добро просто необходимо отвечать тем же добром, причем делать это от самого сердца.

Фильм очень интересный, и в то же самое время поучительный. Он раскрывает многие жизненные вопросы, которые будут очень полезны не только детям, которые, скорее всего, не смогут понять их в силу своего малолетнего возраста, но и взрослым, которые, возможно, по-новому посмотрят на жизнь вокруг. Многим родителям эта картина поможет разобраться в том, что происходит в голове и сознании их детей, а это очень важно для любого из нас. Ведь сейчас так часто возникают недопонимания между детьми и их родителями. 

Фильм учит уважению и умению держать данное обещание. Это все очень важно знать нашему подрастающему поколению. Ни один другой фильм не научит той истине, о которой идет речь в картине «Паутина Шарлотты» - это умение разглядеть то, что скрывается внутри каждого из нас, и что, по сути своей, является нашей основой. Разглядеть нашу душу и все что спрятано за ней. Нельзя никого судить, если он, хоть чуточку другой, и это вовсе не значит, что он в чем-то хуже. Наоборот, он может оказаться особенным и неповторимым. И нам просто необходимо ценить и беречь это всеми возможными способами.  

Прекрасный сюжет, делает фильм по-настоящему интересным и непредсказуемым. Это очень интересная история о маленьком поросенке и девочке, которая любила его. Все это еще раз доказывает тот факт, что в нашей жизни любовь – это самое сильное чувство. Она может спасти всех нас и сделать лучше все, что происходит вокруг. Она заставляет поверить в то самое лучшее, что есть в нас. Она может возродить погибшее и излечить израненное. Это действительно стоит ценить. Что может быть лучше, чем любить и быть любимым… Об этом и рассказывает фильм.

Все действие картины очень непредсказуемо, что делает ее захватывающим. При этом звучит прекрасная музыка, которая создает нужное настроение и помогает сжиться с героями этой картины. Актерский состав просто замечательный, да и озвучка просто восхитительна.

В общем, можно сказать, что фильм «Паутина Шарлотты» действительно стоит того, чтобы его посмотрели все. Каждый из него сможет сделать свои определенные выводы, которые помогут ему взглянуть на жизнь иначе, и начать жить, радуясь каждому прожитому мгновению. Это просто не передать словами, это нужно смотреть.

10 из 10