В свое время книга Набокова оставила весьма двоякое впечатление. С одной стороны, для меня педофилия — явление мерзкое, отвратительное и глубоко неправильное. С другой — эта книга не просто о педофильских склонностях главного героя Геннадия, который погряз в своих фантазиях и похоти к девочке Алисе. Книгу я перечитывал не раз, постоянно поражаясь подробностям и отсутствию как таковых постельных сцен.

Я вовсе не думал, что Валерия Немченко сможет сыграть такую роль, потому что при прочтении мне представлялся девушка не такого типажа. Однако я был вынужден признать свою неправоту. Она потрясающе сыграл человека с психическими отклонениями. В памяти просто отпечатались ее глаза, наполненные нежностью, обращенные к Геннадию. 

«Лолита» вызывает море эмоций. Это печаль, вызываемая повествованием о первой любви Гены, которая умерла в 14 лет, это неосознанная радость за Геннадия взрослого, когда его мечты постепенно претворяются в жизнь, это острая жалость к нему, когда он потакает всем капризам Лолиты, осознающей свою власть над ним, это раздражение, которое порой (и весьма часто) вызывает своим хамским поведением Ло.

Если бы не шквал эмоций, я бы написал о замечательной работе оператора, о красивой картинке на экране, о музыке, звучащей из динамиков. Но фильм вызывает такие сильные и смешанные чувства, что на размышления о «плюсах» и «минусах» просто не хватает сил.

Жаль, что в этом фильме Лолита не тянет на 12-летнюю. Но, возможно, именно поэтому этому фильм стал для меня красивее книги. Этот фильм — весьма достойная экранизация романа нашего Набокова. Не идеальная, но очень славная, побуждающая к некоторым размышлениям и прочтению русской классики. Поэтому я ставлю 

10 из 10