Я люблю антиутопии. Человек так устроен: ему всегда хочется посмотреть за край. За край своего города, страны, Вселенной. Но куда интереснее смотреть за край цивилизации, увидеть другой мир, пусть и изобилующий знакомыми предметами, признаками времени, но мир абсолютно другой. Этот мир часто жесток, но привлекателен: он кажется проще мира сегодняшнего. Человеку в нем часто совершенно не требуется делать самое сложное – делать выбор. Человек от рождения и до смерти идет в одной колее, и это кажется тем, что может принести счастье. Эта простота. Да, практически всегда оказывается, что мнимая простота, которая лежит на поверхности – это реализация чьего-то замысла, а люди не имеют свою предначертанную судьбу, а просто лишены воли, оказываясь стадом во власти вовсе не всегда праведных пастухов. Это провозглашение приятной простоты и это ее неминуемое развенчание – тоже черта антиутопий, и этим они отличаются от исторических фильмов, где тоже жизнь кажется столь простой. В антиутопиях у человечества есть опыт, может, забытый, но есть. А в исторических картинах жизнь действительно такая, какая она и показана – пока еще простая и не запутанная. 

	«Посвященный» в этом плане выглядит как классическая антиутопия с населением-стадом, и лишь парой понимающих, что происходит, людей. Визуально простота жизни реализована очень наглядно: серый мир, где, пусть и всегда светит солнце, всегда есть улыбки, все фальшивое. Да, это мир, где не приходится делать выбор, но это мир с какой-то пародией на жизнь – в нем нет места счастью, то есть в нем нет того, из-за чего люди могли бы стремиться к такой жизни. На этом сером фоне куски красочных воспоминаний о прошлом выглядят для зрителя так же, как и для героя Джонаса – как вспышки, почти недостоверные, почти мифические, но порой такие желанные. Можно было бы предположить, что в подобной картине эти вспышки будут только позитивными, приятными, но нет, Джонас может видеть и самые страшные преступления людей, что его самого ставит перед большой проблемой – перед выбором, что же все-таки лучше. 

	Казалось бы, именно проблема выбора должна была бы мучать героя больше всего. В мире, где этого права лишены все, он оказался бы единственным, кто снова мучился бы выбором и ответственностью за свой шаг. Но в этой картине от выбора человека как моральной и индивидуальной единицы ушли, сделав выбор для Джонаса чем-то личностным, чем-то, что он должен сделать уже конкретно для себя, из-за своих чувств и стремлений. Сюжет развивается быстрее и динамичнее, но важное для судьбы героев решение оказывается принято чуть ли не впопыхах и под давлением обстоятельств. Это не хорошо и не плохо – это так, как часто и бывает. Чувства, которые так влияют на личность Джонаса, собственно, эту личность характеризующие, показаны не только с позитивной точки зрения: просыпаясь, они способны причинить боль, они здесь как физические ощущения – так же важны и столь же ощутимы. В исполнении героев мы видим только самые кончики, самые начала чувств. Кажется, что впереди должно их вылиться море, но нет, сквозь этот непробиваемый камень они лишь просачиваются капля за каплей, подталкиваемые, извлекаемые из глубин душ людей тщательно или не очень подбираемыми словами, порой даже в чем-то лицемерными, но чаще честными. 

	Зла как такового в картине нет. Выбор героя в любом случае воспринимается неоднозначно, поскольку он несет в себе не только плюсы, но и минусы. Герой не успевает взвесить все «за» и «против» - он делает то, что считает важным в данную конкретную минуту. Главная отрицательная героиня – старейшина в исполнении Мэрил Стрип – вовсе не отрицательна, вовсе не зла, не подла: она искренне верит в то, за что борется, и сама почти не отличается от всей этой серой людской массы, изображающей счастливое общество будущего. Она, ровно как и они все, исполняет свое предназначение. То есть не она главный враг Джонаса, а весь этот мир, который существует сам по себе, сам себя поддерживает и противостоит любым изменениям. 

	Этот фильм в чем-то очень поучительный. Так или иначе, но очень большая часть населения планеты Земля хотела бы жить в таком обманчиво-прекрасном мире, где не надо ничего решать, где все одинаковые. Да что там, этого бы безумно хотела немалая часть нашей бескрайней страны. А в этой картине мы все это наглядно видим: люди, лишенные главной ценности – свободы, оказываются лишены и всего остального, от чего, уверена, никто отказываться не хочет. Главным символом независимости оказывается своеобразный велосипед. Это выглядит как насмешка, ведь один из важных символов успеха и независимости в нашем мире – автомобиль. То есть все люди там немного дети, но дети, лишенные права взрослеть. Глядя со стороны на то, чего многие осознанно или неосознанно хотят, мы имеем возможность понять и сделать, наконец, осознанный выбор. Этого ли мы желаем? Или все-таки чего-то другого. Утопия ли такая реальность или ад? Или просто стерильность? 

	Пусть нельзя сказать, что «Посвященный» - выдающийся фильм, назвать его скучным невозможно. В нем есть своя динамика и свое движение. Картина не слишком эмоциональна, любовная линия очень слаба по объективным причинам. А еще фильм не жесток. В нем нет ярко выраженной тирании, как в «Голодных играх». В нем нет реально отрицательных героев, просто мир поддерживает сам себя. Из минусов можно назвать не слишком объясненные в картине отклонения от логики представленной вселенной, а также общую не объясненность существования этой коммуны. Это кажется смесью науки и магии, но, право, для сюжета это не слишком важно. Скорее, это символично - то, что должен сделать герой - и объяснения для этого не столь нужны. Продолжение картине не нужно, ведь дальше история должна развиваться уже по более знакомым и предсказуемым лекалам.  

7 из 10