Отступая, вампирские саги открывают дорогу новому жанру – утопиям о мире, который существует в той или иной форме. “Голодные игры”, “Делириум” и “Дивергент” уже показали, на что способны. Теперь – очередь за Посвящённым.

В отличие от тех же “Голодных игр”, нет открытой жестокости, которая составляла основу. Жестокость имеет место потому, что живущему народу, называемому коммуной, видится та жизнь, которую необходимо показать. Нет полной картины мира, только – желаемое. Серый или белый цвет, как признак невинности и чистоты, на самом деле скрывает большее. Идеальное общество и такой же порядок во всём. Каждый отвечает за своё – учёные создают, генетики экспериментируют, роженицы рожают. Мир без плохого – это хорошо или плохо? Да, так скучно, однообразно и нереально от осознания, что кто-то (а не сам ты) выбрал занятие раз и навсегда. Но, возможно, только так поддерживается мир и порядок.

Первое время непонятно, в какие тайны посвящается новый хранитель памяти, но ясно – это будет нечто глобального масштаба, призванное спасти цивилизацию. И если в “Голодных играх” финал оставался открытым, здесь очевидно – парень не просто спасёт свою планету, а даст шанс изменить её. Для этого он должен попробовать вкус, увидеть краски, визуализировать образы, наполнить слух звуком и музыкой. Вроде дегустатора, чтобы потом явить сие прекрасное остальным.

Уж если сравнивать картины, то “Посвящённый”, пожалуй, приближённее к американскому “Острову”, где люди жили в неведении, а потом получили возможность выбраться на свободу. Или “Древу жизни”, в котором изучается сама жизнь в полном её цикле. Отсутствует противостояние между хорошими и плохими, как обычно бывает. (В данном случае, при всём уважении к Мэрил Стрип, не могу назвать её главным отрицательным персонажем – в принципе, она не сделала ничего такого, чтобы им стать). Открытое желание персонажа Джеффа Бриджеса помочь показалось странным – как-то спонтанно и чересчур уверенно он решает, что нужно завязывать с обманом людей, а пора, наконец, открыть им глаза. Никакой интриги, только констатация намерения. Как и у самой “организации”, состоящей из нескольких десятков старейшин, нет тайн, могущих показать интерес. Забавно и то, что среди многочисленного количества уважаемых персон, одна Мэрил Стрип имела право голоса. Но, повторюсь, единоличная владыка из неё вышла слабоватой.

Красиво, но эпизодично смотрятся в паре Александр Скарсгард и Кэти Холмс. Они бы могли закрутить в жизни роман! Тейлор Свифт я не узнал вообще. А вот велосипеды, где не нужно крутить педали, очень приглянулись. Возможно, это действительно что-то из мира будущего