Каким же может быть идеальный мир? Мир без любви, счастья, горя и страданий? Или мир идеален именно со всем этим?

В кинотеатр меня неожиданно позвали подруги. До того момента я вообще не слышала об этом фильме и о книге. Но как же зря...

Фильм просто поразил меня своими съемками, масштабами и историей.

Многие опять пишут банальные сравнения с 'Голодными играми' и 'Дивергентом'. И это снова ни к чему. 

Книге более 20 лет. Наверное с современным 'Эквилибриумом' сравнивать не корректно, и с недавно написанным 'Дивергентом' тоже.

Теперь о фильме. Главный герой - подросток Джонас. Для каждого в мире есть свое место и когда подходит время определения его назначают Хранителем Памяти. Его учитель, Дающий, открывает для него новый, вовсе забытый всеми мир.

Игра молодых актеров - Брентона Туэйтса например, как и уже опытных - Джеффа Бриджеса происходит на высшем уровне. Съемки довольно реалистичные и происходит полное погружение в иной, кажущийся идеальным мир.

Концовка заставляет о многом задуматься. Спустя некоторое время понимаешь, что это не обрывок, а идеальная концовка.

Фильм однозначно рекомендую, как и книгу.

10 из 10