Посмотрела я очередной фильм - Посвящённый. Очень долго думала и решалась его смотреть, потому что слышала много разных отзывов, по большей части плохих, да и оценка на кинопоиске низковата. А я очень придирчива в выборе фильмов и стараюсь смотреть только хорошее. Проснувшись сегодня утром, я очень сильно захотела посмотреть какой-то фильм, уйти в другую реальность. Я люблю так делать, ведь когда смотришь или читаешь что-то, то, словно, переносишься в другой мир. Но этот фильм наоборот возвращал к реальности, он просто насквозь пропитан любовью к миру, в котором мы живём. Потрясающий фильм, его создатели, определённо, восхищаются нашим миром, его природой, животными, а самое главное - людьми. Да, именно, теми, казалось бы, слабыми существами, которые так легко поддаются агрессии, ненависти, печали и т.д. Но при всем при этом, в мире есть одно чувство, которое сильнее всего этого - любовь. И я говорю не о страсти, а именно о любви. Этот фильм не о другой реальности, как в Дивергенте и других подобных фильмах, это кино как раз таки о нашей с вашей жизни, а нашем мире, в котором мы все живём, и за этой суетой разучились замечать все те прелести, которые в нём есть. Идея совершенного общества в этом фильме всего лишь предлог, а не основа, как в других, предлог для того, чтобы показать как наш мир прекрасен, как он чудно сотворён, как прекрасны люди вокруг и как сильна любовь. Смотрите, смотрите и ещё раз смотрите.

Но! Если вы, прочитав описание, подумали, что это очередная бойня, где главные герои дерутся за разрушение установленных правил, которые ограничивают свободу человека, если вы ждёте экшена, то вам лучше посмотреть какой-нибудь другой фильм. 'Посвящённый' не о том, но в этом-то и его прелесть, он совершенно не похож на все те фильмы, которые сейчас выходят, хотя в начале вам может показаться другое. Кстати, книга, по которой снят фильм, называется 'дающий' и мне такой название больше по душе, оно отображает суть.