... - что прячется за этим словом? Может это то, от чего я отворачиваюсь и бегу, потому что не понимаю. Часто именно непонимание рождает боязнь. Наверно, так я объясню самому себе свой первоначальный страх перед героиней этого фильма по имени Шарлотта. И она - паук.

Я не знаю, я не помню: когда появился у меня впервые страх перед паукообразными. Одно могу сказать точно: в Средней Азии, где я провёл детство, их было много и они были всегда очень большими (по моим детским впечатлениям). Но так близко и с такой добротой меня с ними не знакомило ни одно художественное кино. 

Ибо авторам этого фильма удалось, по крайней мере для меня, совершить чудо. Соединить в описанной выше героини природный вид паучихи и человеческую натуру, включающую лучшие её черты. И это: дружба как проявление любви, преданность (в том числе и своему слову), смекалка наравне с юмором и многое другое. Чудо же в том, что человеческие черты помогли мне взглянуть на Шарлотту (на паучиху) под другим углом...

9 из 10