Это сказка.

Сказка хотя бы потому, что животные здесь говорят, так же как и мы чувствуют, хотят общаться с друзьями, развлекаться, да и просто жить. И тогда мы уже не рассматриваем поросёнка просто как потенциальную колбасу, а паука как абсолютно непривлекательное существо. Теперь поросёнок Уилбор - жизнерадостный, дружелюбный, невероятно обаятельный и смышлёный малыш, способный увидеть что-то поистине красивое, как, например Шарлотта - замечательный друг, на удивление понимающее, рассудительное, трудолюбивое существо. Она готова сделать всё, чтобы беззащитный поросёнок увидел снег и не стал рождественской закуской. Но что может сделать маленькая паучиха? Чудо! Чудо, свойственное сказке - на паутине появляются слова, да ещё и с определённым смыслом. 'Лучезарный' - вот каким Шарлотта считает своего друга, и заслуженно, ведь этот жизнелюбивый поросёнок способен принести радость всем вокруг, только дайте ему ведро помоев! Шарлотта сделала невероятное. Уилбор не только увидел снег, но ещё и все вокруг убедились в существовании чего-то необычного, чудесного. Изменились жители не только амбара, но и округа. Изменился даже чрезмерно эгоистичный, но не менее обаятельный и забавный Дэмблтон. Жизнь стала другой, пусть даже после ухода Шарлотты. Как, казалось бы, много может сделать обычный непримечательный паук.

Сказка непременно должна учить чему-то. И не только детей. Сказка 'Паутинка Шарлотты', по которой снят фильм, безусловно учит. Добру, справедливости, любви, дружбе, ответственности, взаимовыручке, самопожертвованию и многому другому. Каждый человек, каким бы непримечательным он ни казался - личность, которая может поступить правильно, сделать что-то чудесное и невероятное. Каждый человек способен на многое и не каждый знает свои способности. А поводом для совершения чуда должно быть что-то благородное как, к примеру, помощь другу. Главное, чтоб друг был хороший. Где найти такого? Да просто посмотреть повнимательней вокруг. Ведь Уилбор увидел и рассмотрел Шарлотту.

Короче говоря, фильм замечательный. Конечно, чуточку наивный, детский, местами может показаться глупым, но такой трогательный. Посмотрев, веришь в сказку, в настоящую, искреннюю дружбу. Понимаешь: жизнь - замечательная штука! И ощущаешь себя счастливым.