Фильм об обществе, в котором живут мирные, судя по всему вегетарианцы, которые катаются на велосипедах, делятся чувствами и ведут себя очень воспитанно. Никакой озабоченности и спешки на лицах. Полная материальная благодать и психическая уравновешенность.

В этом смысле властвующая группа стариков ('Старейшин'), контролирующих эмоции людей с помощью химических инъекций, выглядит скопищем отрицательных персонажей. И так оно и есть, ведь под маской порядка творится невероятное насилие.

Ведь они перевели убийство в контролируемое 'удаление' неугодных граждан, а людей в послушных мясникам биороботов, прикрываясь ложной моралью. Кстати, нигде в фильме не показывается, что старейшины сами принимают инъекции.

В этом смысле персонаж Бриджеса, Хранитель, который должен был бы показать своему преемнику, Джонасу, именно отвратительность дел своих коллег-старейшин, пугает ребенка 'красочными' картинами Вьетнама и весь фильм утверждает, что дай людям волю выбирать, они обязательно обратятся ко злу.

К счастью, главный герой, Джонас, в 'злую' природу человека не верит и выходит, буквально, из порочного круга.

К чести авторов фильма, финал не отягощен перестрелками, драками и прочим насилием 'добра на злом', как это часто бывает в современных фильмах. И, несмотря на утверждение стариков-старейшин, что люди сейчас схватятся за оружие, все происходит наоборот. Ведь надо понимать, что война (как и любое насилие) не делается людьми вообще, она делается конкретными личностями в их личных целях..

Людям надо лишь проснуться - вот она, главная мысль фильма. Никакие инъекции против эмоций и прочая аптека не нужна, чтобы жить счастливо!

В художественном смысле 'Посвященный' (на самом деле 'Даритель' - The Giver) очень красив, игра с цветом удалась на славу.