В этом что-то есть. Определенно. 

Кино снято в удивительной монотонной и нудной последовательности, которая абсолютно точно передает атмосферу фильма, демонстрирует положение дел и мироустройство в реальности, с которой мы знакомимся на протяжении фильма. Сценарий и манера съемки, несомненно, послужили для меня чем-то вроде телепорта или портала. У меня не возникает желания назвать этот фильм скучным, потому что каждый раз, когда я его смотрю (а это было ни один раз), я переношусь в черно-белый мир, и у меня уже нет доступа к миру, где есть Кинопоиск и роллы Филадельфия. Я внутри истории, которую мне рассказывают, я ее часть, и всё меня ужасно угнетает и давит прямо на плечи, потому что кажется, что я живу там уже двадцать лет, однако в тайне ото всех, будто бы очередной посвященный, чувствую, что что-то не так. 

Не смотря на простоту картины, всем нам знакомый сюжет и прочие факторы, которые побуждают иногда скривиться, я даю фильму зеленый свет за то, в какой гармонии в нем находится идея и процесс ее воплощения. 

Конечно же, есть, к чему придраться пресыщенному уму и взору, но есть, перед чем и шляпу снять. Например, цветные флэшбэки, так называемые скрываемые воспоминания, которые Дающий через прикосновения вручает Принимающему. Это великая аллегория цикла жизни. Мы - это то, что вложили в нас предыдущие. Мы - это громадная многовековая трагикомедия. Фильм воззвал меня к рассуждениям, он попросил узнать у самой себя, как же правильно поступить, какой сделать выбор. Сколько в мире негатива, сколько позитива, можно ли во имя возможности видеть светлые стороны допустить возвращения самых мрачных и гнилых? Оно стоит того? Как мне быть, если я - следующий Принимающий? Как быть, когда я уже давно Дающий?

За всякое вымышленное, напоминающее мне о реальности, большое человеческое спасибо.