И очередной фильм 'мир во всем мире после большой войны'7 если честно, то это мой любимый тип фильмов. Я обожаю эти фильмы, книги и все связанное с этим. И вот выходит 'Посвященный' в главной роли с Мерил Стрип. и конечно же я не смог пропустить это событие. И снова жанр не подводит меня и так же доставляет мне массу удовольствия от просмотра.

  И снова находится человек, который не собирается мирится с современными правилами жизни и хочет больше узнать о мире о прошлом. И ему это удается, не смотря на то, что по новым строгим законам это разрешено далеко не всем. И так узнав что прошлое было гораздо лучше и интереснее он пытается изменить настоящее. Что я могу сказать, сюжетная лигия меня впечатлила. Там и горе, и радости, и предательство. Фильм просто не позволяет тебе скучать и ведет тебя дальше.

  Ну как я уже упомянул, меня сильно порадовал актерский состав. Я уважаю Мерил Стрип как никого другого, и все работы с участием это непривзайдённой  актрисы не позволяет фильму скатиться на нет, но я скажу больше в этом случае ничто не позволит ему провалится.  И даже если может показаться что сюжет напоминает, что-то иное, то в конце ваши сомнения развеяться, и вы поймете, что не даром провели свое время, смотря этот фильм.

  Этот фильм включает в себя не только приключения, но и любовь, дружбу и все качества, которые вырабатывают в вас человеческие качества. И даже учитывая то, что по законам этого нельзя допускать, тяга парня к настоящей жизни слишком велика, и он готов идти на жертвы, какими бы ужасными не были последствия.

 И я считаю, что даже те, кому не нравятся фильмы такого плана, этот фильм произведет и на них впечатление. Если у вас есть хоть чуть-чуть вркмени просто насладитесь просмотром.

10 из 10