Это один из тех фильмов, который подталкивает человека к внутренней трансформации.  А это дорогого стоит. Смотрела его на одном дыхании. Заново виделись те эмоции, которые стали привычными. Больше начала ценить то, что доставляет приятное, от чего тепло на душе…

Лишиться эмоций, это как перестать существовать. Они первобытны, как сказал Дающий. Ты просто становишься биологическим роботом, если их нет. Это произошло с людьми в обществе без боли и страданий. Но так как все взаимосвязано, то в нем также не было радости и любви. 

Людей сделали одинаковыми, а мир серым, считая, что человек делает не правильный выбор, имея право на него. Потому общество отказалось от эмоций. Человек запоминает не события, а эмоции, связанные с ними. А если нет эмоций, то нет и воспоминаний…

Фильм «Посвященный» вдохновил меня дарить своим близким людям радость и счастье. Чтобы у них были только хорошие воспоминания, дающие им силы для преодоления всех трудностей в жизни. 

Советую посмотреть этот фильм. И желаю всем не сдерживать эмоции, а щедро дарить их своим любимым…

10 из 10