Задумывались ли Вы над тем, сколько хорошего в Вашей жизни? Что хорошего приносит Вам каждый день? Что Вы цените в жизни? Кто или что приносит Вам радость и счастье? Зачем на свете неприятности и беды? Насколько важны и ценны ежедневные, казалось бы, ставшие повседневными вещи?

Если говорить обобщенно, то ответы на эти основные вопросы фильм 'Дающий' (здесь почему-то 'Посвященный') положил в мою голову. Я переосмыслил то, что имею. Я понял, что я счастливый человек, несмотря на то, что и в моей жизни есть проблемы. Я бы даже сказал, что мир стал более 'цветным' после просмотра, прямо как в этом фильме.

Во время просмотра я несколько раз плакал... Интересно также то, что я осознал - мою жизнь я не могу назвать бурной, но я пережил много действительно ценных, волнующих, трогательных моментов, мне есть, что вспомнить.

Идея фильма не зарыта в дебрях сознания режиссера. Вам не нужно будет ничего додумывать. Все лежит на поверхности и фильм от этого выигрывает.

Фильм однозначно стоит того, чтобы его посмотреть. Меня он настолько 'зацепил', что я решился написать рецензию, хотя никогда не делал этого раньше. Я даже его пересмотрел, чего со мной также не случалось.

8 из 10