Все чаще на афиши кинотеатров стали попадать экранизации мировых бестселлеров, и 'The Giver', название которого следует трактовать как 'Дающий', не стал исключением из данного правила. Когда зритель оказывается в таком массивном потоке подростковых утопий, несложно представить себе эту конкуренцию за фансервис, за звание любимого представителя жанра. С выходом серии фильмов о 'Гарри Поттере', недавних 'Голодные игры', 'Гостья', 'Время' и 'Дивергент', экранизация романа Лоис Лоури 'Дающий' (как следовало бы и перевести название фильма) с одной стороны может показаться, как выстрел 'в нужном месте, в нужное время', с другой - запоздалым и блеклым подобием (хотя нужно помнить, что при выходе одноименной книги всех вышеперечисленных лент не было и в помине!). В любом случае сюжет схож со многими известными нам картинами. Герой, не важно парень или девушка, узнает, что его мир на самом деле то еще местечко, а где-то далеко навстречу мчится шанс исправить всю жесть, происходящую в знакомых ему или ей пределах.

Понравилась и некая схожесть с малоизвестным, но очень привлекательным фильмом 'Плезантвилль', в котором также сначала была подана картинка, лишенная всяческих красок, а затем, с развитием, она как бы оживала, становилась яркой, праздничной, прямо таки праздником для души любого киномана. Так и с этим кино. Люди пришли к тому, что лишить себя эмоций и воспоминаний пойдет на пользу. Только вот если убрать из человека ненависть, исчезнет и любовь. Получается такой себе мирок, никто никого не любит, вместо этого принято говорить что-то вроде 'мы уважаем твои действия', представляете? Все запрещенные действия считаются устарелыми, не имеющими места быть.

Только то, что отличает эту историю, от многих похожих, к сожалению, не было как следует раскрыто в фильме, ведь, можно сказать, главная роль должна была быть прописана именно для Дающего. Это, кстати, своего рода лорд Бейлиш из 'Игры Престолов', который вездесущ, знающий все, и скрывающий эти знания в чертогах своего разума. Что касается остальных персонажей, то многие из них получились либо слишком отрицательными, например как родители главного героя. Просто страх и ужас, как ему удавалось все это время ладить с ними. Вот уж действительно зомби-лэнд.

Актеры подобраны довольно хорошо, даже оскароносная Мэрил Стрип смотрится на фоне всей этой фантастики не так уж комично. Собрав пока что половину денег от своего бюджета, работа Филлипа Нойса заслуживает своего внимания, но из-за какой-то технической недоработки над сценарием, над второстепенными персонажами, чувствуется легкая разнузданность. Но вся эта концептуальная игра с философским подтекстом, пусть и до тошноты банальным, прописанным, ясным, заставляет испытать наилучшие чувства. Кстати, как и сам 'Посвященный' герой.

7 из 10