«Лица стерты, краски тусклы - то ли люди, то ли куклы,
Взгляд похож на взгляд, а тень на тень».

Более двадцати лет прошли после написания романа «Дающий». Считается, что это одна из самых заметных детских книг двадцатилетия. В некоторых школах США, данное произведение входит в список обязательных к прочтению, а все потому, что в нем поднимаются всегда актуальные вопросы о боли и жестокости, о добре и зле, о любви и ненависти, о радости и страданиях, о родных и близких, о том, что будет, если устранить все различия между людьми.  Жизнь тяжела, судьба подкидывает новые испытания и бывает, что ты  собираешься опустить руки,  хочешь, чтобы все было легче, а может и желаешь оказаться в  другом, более простом мире, где все спокойны и счастливы,  где нет алчности, бессердечности, предательства, где самое важное в твоей жизни делают и выбирают за тебя. Звучит заманчиво, но в реальности такой мир создать невозможно, если только искусственно не лишить себя того, что собственно и делает человека человеком. Лоис Лоури  предположила и написала, какой будет такая жизнь и, судя по всему, вдохновила многих современных авторов, много параллелей можно провести с трилогией Лорен Оливер «Делириум».  

« Справимся ли мы с такой ношей — свободой выбора и правом сотворения собственной жизни?»

Наконец-то мы можем увидеть это «совершенное» общество на больших экранах.  Мир, где не меняются времена года; где  всё продуманно, все на своем месте;  где ни народ, ни природа, ни чем не выделяются; где нет ярких красочных цветов; где не знают что такое музыка, литература, изобразительное искусство; где люди превратились в бесчувственных «роботов», которые если подумать не живут, а существуют; где человек убивает, даже  не осознавая этого. На деле этот мир далеко не идеален, он пресный, скучный и даже дикий. Данная экранизация отличается от себе подобных, но, по моему,  не стоило так затягивать с этим фильмом, уверена,  он сыскал бы большую популярность лет пять-шесть назад. 

Сюжет, конечно, несколько банален, но у картины есть свои особенности и достоинства, за которыми эта избитость теряется.  В этом фильме нет каких-то необыкновенных спецэффектов, нет как такового антагониста, но это и не нужно. Чего мне не хватило так это более сильной интриги и некоторого запала, чуть-чуть динамики и масштабности. И было бы неплохо, если заключительные сцены в горах лучше продумали, я все понимаю, но продержаться несколько дней при минусовой температуре, с малышом, без еды и теплой одежды, это слишком. Мне очень понравилось, как фильм ловко переходит из черно-белого в яркие  оживленные цвета. Путешествия Джонаса по памяти  красивые, зрелищные, живые… Большинство диалогов довольно интересны. Актерский состав, заслуживает особого внимания, это, безусловно, большое достоинство фильма. Джефф Бриджес  и Мерил Стрип приятно радуют глаз своим профессионализмом. Александр Скарсгард и Кэти Холмс, спокойно взаимодействуют в своей семейной ячейке,  хладнокровные родители, которые даже не могут сказать ребенку любят ли они его.

«– Вы меня любите?

Повисло неловкое молчание. Затем Отец рассмеялся.

– Да, Джонас. Не ожидал от тебя такого. Нужно правильно употреблять слова.

– Твой Отец хочет сказать, что ты выбрал слишком общее слово, настолько бессмысленное, что его давно уже никто не употребляет, – мягко объяснила Мать.

– Коммуна не сможет нормально функционировать, если употреблять слова как попало. Ты мог спросить «Вы мной довольны?». И мы бы ответили «Да», – сказала Мать.

– Или, – продолжил Отец, – ты мог бы спросить «Вы гордитесь моими достижениями?». И мы от всего сердца сказали бы «Да».

Милая Одейя Раш хорошо сыграла, но весь филь напоминала мне Николу Пельтц. Не подкачали  Камерон Монахэн и  Брентон Туэйтес, то, как Джонас в этом мире без чувств полюбил и спас Гейба меня тронуло. 

Конечно, я не могу не отметить работу Марко Белтрами, замечательный композитор, который грамотно поддерживал этот далеко не идеальный мир. Выделялись 'Capital Cities - One minute more', 'Aloe Blacc - Here Today', 'Sheppard - Shine My Way' и превосходные One Republic со своим 'Ordinary Human'. 

После просмотра понимаешь, сколько возможностей мы имеем, как хорош и разнообразен, не смотря ни на что, наш мир. Чаще улыбайтесь, наслаждайтесь жизнью, радуйтесь, что можете чувствовать, любить… Цените это!

'There'll be peace in the city tonight
Peace in the city tonight
But when I'm gone
I hope they get it right...'

8 из 10