Фильм понравился. Сюжет не новый, но оригинальный. Бессмысленно ждать абсолютно новую фабулу при существующем обилии кинофильмов. Скорее следует говорить о гармоничном сочетании образов, созданных кинематографом ранее. Каждый такой образ это целый мир, с которым он ассоциируется. Мне кажется, в этом смысле фильм удался и  получился очень ёмким, объёмным. Не в смысле визуального 3D пространства, конечно, а в смысле некоторого внутреннего, психологического пространства.

Сюжет очень напомнил хорошо известный фильм, ставший классикой кинематографа - 'Logan's Run' (1976)

Радует игра актёров (как бывалых - М. Стрип и Д. Бриджес, так и молодых, особенно Odey Rush), диалоги, операторскии съёмки, музыкальное сопровождение. Неожиданным было также узнать, что фильм снят Ф. Нойсом, работы которого ассоциируются у меня с фильмом 'Слепая ярость'. Примечательным фильмом, но совершенно отличным по стилю от его последней работы.

7 из 10