Сколько же невообразимых слухов, сплетен и предвзятых мнений бродило по интернету перед премьерой 'Посвященного'! На вид явные не состыковки с оригиналом - одноименной книгой Лорис Лоури, которые читатель просто не может не заметить. Однако, уже в третий раз на моей практике, фильм оказался гораздо захватывающей и интересней, чем первоисточник. 

Жаль, конечно, что нельзя выдавать спойлеры, так что скажу лишь, что в сюжете экранизации гораздо больше неожиданных поворотов и впечатляющих моментов, чем в романе. Киноленте нужен экшн, завязка и кульминация - здесь все это есть. Фильм соответствует всем стандартным канонам жанра. 

Кроме хорошо адаптированного сценария, впечатляют эффекты и монтаж. Все-таки фильмы, призывающие посмотреть на мир с другой стороны, показывают лучшие моменты самого мира и всегда делают это красиво. 

Не могу, как всегда, не сказать про звуковое сопровождение. Музыка была прекрасна. Обычные звуковые дорожки внутри фильма и популярные саундтреки (например, у группы OneRepublic) разукрасили каждый момент, сделав поистине впечатляющую картину. 

Единственным плюсом-минусом, если можно так назвать, была для меня актерская игра. Если Брентон Туэйтс, Джефф Бриджес и Мэрил Стрип сыграли замечательно, то способности Кэти Холмс и Камерона Монахэна меня совсем не впечатлили. 

В целом, фильм завораживает. Время за просмотром пролетает незаметно. Советую всем поклонникам антиутопий! 

