На этот вопрос-утверждение каждый из вас найдёт для себя доказательства при просмотре фильма.

«Посвященный»-это хороший, глубокомысленный фильм. Размышления о будущем человечества и взгляд на краеугольные камни человеческого существа.

Правильно ли оградить, лишить или же обезопасить людей от самих себя? От эгоистов по природе. Какое «правильное» слово применимо к данной дилемме?

 Так ли плохо не иметь свободы воли, выбора? Спокойный, бесцветный чёрно–белый мир. И не приходится проходить через боль, страдание и утраты. Нет насилия, убийств, войн. Людей спасли от самих себя. С этой точки зрения это даже не плохо.

Но люди перестали быть людьми. Они стали существами без чувств и эмоций, без прав на саморазвитие, без любви. Потеряли гораздо больше, чем приобрели. 

Мы должны вкусить боль, должны чувствовать, должны жить, чтобы научиться различать цвета существования. Чувства-это квинтэссенция смысла. 

P.S. Цветовая подача фильма придаёт эмоциональности, развития действия и осознания проблемы, поставленной в фильме. Она делает каждого зрителя «посвященным», каждый становится Хранителем Памяти. 

10 из 10