Я поставил фильму твердую 10 из 10, хотя такую оценку почти никогда не ставлю, специально берегу ее для чего-то особенного.

И это особенное я увидел сегодня в кинотеатре.

Когда я покупал билет я ожидал достаточно шаблонного сюжета: есть некая 'система', которую всячески выставляют плохой и негативной. И есть некий герой-одиночка, который бросает вызов этой системе и в конечном итоге побеждает.

Вот только незадача в том, что в этом фильме все не так. Отличие в том, что ты понимаешь эту 'систему'. И не воспринимаешь ее как зло. Люди создали такое общественное устройство в попытке избежать войн, злости, самоуничтожения. Люди создали ее в попытке справится с бедами и пороками. Я понимаю их и поддерживаю в этом.

Я прекрасно понимаю тех, кто построил такое общество. И прекрасно понимаю почему.

До середины фильма я даже не знал, чью сторону мне поддерживать: героя-бунтаря или системы.

Фильм отличается от того же 'эквилибриума' на порядок. Если в эквилибриуме сразу ясно, что система, унификация и подавление эмоций есть зло, то здесь - непонятно.

Здесь ты смотришь и задаешь сам себе непростой вопрос: является ли такой шаг оправданным чтобы избавить человечество от пороков и страданий?

Фильм еще раз укрепил мой взгляд на мир:

Хорошее невозможно без плохого и плохое без хорошего. Наш мир вовсе не неправильный. Войны, терроризм, несправедливость, бедность и горе - это не есть что-то плохое. Это часть нормального и естественного функционирования мира. В компенсацию этому существует любовь, радость и другие позитивные вещи.

Именно в этом и заключается жизнь. А построение идеального общества - это есть смерть. 

Войны и несчастья нужны нам чтобы жить, без них никак.