После просмотра фильма 'Посвященный' в большом, но пустом зале с сестрой, я поняла, что на мой взгляд, фильм заслуживает гораздо больше внимания, чем ему уделяют.

Хоть он и был невыносимо похож на 'Дивергент' в начале, но в плане красивой картинки, и, что самое главное, тех же эмоций, значительно превосходит боевик с хорошими актерами (но поверьте, я являюсь истинным поклонником книг Вероники Рот).

Актеры сыграли хорошо для своего возраста, очень порадовали Брентон, Камерон и Одейя, которые действительно были похожи на подростков. На экране мелькали дружба, любовь, отчаяние и много других неподдельных эмоций, заставляющих меня чувствовать то, что чувствовал главный герой. Особенно тронула его любовь к Гейбу и трепет к Фионе. Я практически не сомневалась в подлинности тех самых чувств.

Кино, хоть и на один раз (для меня), но самое гланое, что оно несет какой-то смысл, эмоцианальную нагрузку.

Лично я не пожалела, что сходила на фильм. Всем, кто хочет сделать это в дальнейшем, приятного просмотра! 

8 из 10