Этот фильм довольно старый, но посмотреть мне удалось его только вчера.

Жизнь в амбаре меняется из-за поросенка. Он изменил всех на ферме, включая и людей. Поросенок подружился с паучихой Шарлоттой. Он смог рассмотреть в ней то, чего никто не видел в ней раньше. А она помогла весеннему поросенку увидеть зиму, хлопья снега. Этот фильм показал, как важна дружба, и что чудеса может сделать обыкновенный паук. Просто в самом обыкновенном можно увидеть что-то, что сделает самую обыкновенную вещицу чудом.

Но не только паучиха и крыса (которая помогала друзьям только из-за помоев), но и девочка Ферн помогла поросенку. Девочка очень любила животное, он был ее другом. Дакота Фаннинг сыграла Ферн, мне очень понравилась ее игра. Фильм я посмотрела не из-за Дакоты, не из-за того, что он похож на фильм 'Бейб', но мне стало интересно узнать, о чем фильм. И я узнала. Фильм красивый и со смыслом. Я люблю такие фильмы.

Не так часто встречаются те, кто умеет дружить и находить верные слова. Шарлотта умела.

Все-таки я расплакалась в конце фильма. Мне было жаль паучиху. Это не просто паук. Это умный паук! Не каждый может сплести паутину, а уж чтобы слова получились...Это могла сделать только она.

Этот фильм не заставит меня полюбить пауков, но я всегда буду любить Шарлотту. Эта паучиха ненастоящая, она мультяшная. Но она показала, на что способна дружба.

Мы любим тебя и ты навсегда в наших сердцах, маленький друг с чистой душой, Шарлотта.

10 из 10