Вот так бывает, а со мной такое бывает редко, когда не знаешь, что сказать. Просто нет слов. У меня только эмоции. Единственные слова которые так и хочется повторять это - безумно много. 

На мой взгляд этот фильм о том, что такое наша жизнь. Он, пожалуй, не учит нас чему-то, не показывает проблемы, это не фильм революция, и здесь нет драмы. Он короткий, динамичный, но безумно большой.

Он огромный как наш мир. Я уверена огромное количество посмотревших его со мной не согласятся. Казалось бы чему здесь восторгаться? Только мы все сейчас живем в мире, где все заняты. Всегда. Где люди любят свою работу, готовы не спать ночами, пить литрами кофе, не есть и не видеть ничего. Мы настолько привыкли к тому что есть, что давно по настоящему не смотрим на себя, мир и окружающих. И это небольшой фильм просто показывает тебе, что кроме тебя самого в мире есть еще что-то. В нем нам словно показали сначала мир каким его видит большинство из нас. А затем его показали таким какой он есть на самом деле. Мы сами загоняем себя в рамки. Конечно нас можно понять. Однако, о мире забывать не стоит. Так мы лишаем себя очень много.

Мир огромен, бесконечен и многогранен.