Луч света в темном царстве современного кинематографа

При просмотре фильма «Посвященный» получил истинное душевное удовольствие. Этот фильм дает как эстетическое наслаждение, так и пищу для ума. Вообще, на фоне всего прочего шлака, который снимают нынче так, что создается впечатление, будто фильмы специально снимают для отупления людей, данный фильм всецело позитивное явление.

Фильм рассматривает классические для антиутопии проблемы – проблемы соотношения этики и человеческого разума, свободы выбора и рационалистического порядка “идеального” общества-утопии. В общем, он дает хорошую пищу для ума, заставляет задуматься. Любителей движения и action ждет разочарование. Это всё-таки философский фильм.

Есть, конечно, и некоторые шероховатости, например, скрытая реклама некоторых вещей: движения зеленых (“green peace”), либеральный плюрализм и толерантность (равенство всех мировоззрений, в том числе религиозных), бунтарский дух либеральных революций. Может быть даже и оккультной мистики (некие экстрасенсорные практики, оккультные термины «дающий знания» и «принимающий знания»). Но в целом, еще раз повторюсь, сравнивая этот фильм с остальными, выпускаемыми сегодня – это мелкие шероховатости, так что для этого фильма, думаю, вполне простительно. Да и в принципе при правильном истолковании, думаю, можно понять и эти моменты. Так или иначе – это тоже пища для ума.

Так что, однозначно, позитивные впечатления.

9 из 10