Прекрасная попытка в ностальжи по Эквилибриуму и просто очень хорошее кино!

С самого начала авторами задаётся достаточно высокая планка, выдержать которую в последние десятилетия почти никому не удавалось! Сколько было Голодных Игр, Элизиумов, Параллельных миров и Времени! И вот, наконец, появился достойный кандидат на звание последователя детища Курта Уиммера! Тот самый принимающий воспоминания! Ура! Но не будем переходить на личности, хоть не упомянуть звёздную помощь двух голливудских гигантов просто не возможно: Джефф Бриджес и Мэрил Стрип обеспечили мощный тыл актёрской составляющей!

Это странно и, даже более того – непривычно: на протяжении всего просмотра нет очевидных провалов, не приходится скучать и отвлекаться на посторонние мысли! Просто смотришь и сопереживаешь. Это настоящее погружение! И пусть мистификация по ходу истории оставляет много вопросов. Не беда! Должно же быть место зрительскому недоумению… авторской недосказанности….

Если оценивать работу по эмоциональной насыщенности, то впечатлительным людям перевести дух просто не представляется возможности! Текут слёзки, набиваются комья в горле, вырываются вздохи! Эпизоды преподносятся то по нарастающей, то подаются на контрастах, и обе схемы работают одинаково эффективно!

Сильный, пусть и неоднозначный, набор образов. Вечные ценности в проекции на утопию. Если идти в кино за глубиной и наполнением, то именно на этот фильм; если идти за обёрткой и эстетикой, то идти сюда же! Отличный мейнстрим, отнюдь не проходной, на вкус даже самых требовательных и взыскательных киноманов! Своему зрительскому рейтингу вполне соответствует! Ай-да на сеанс!

9 из 10