Странно  что до сих пр нет рецензии на эту прекрасную картину Патриса Шеро - признанного мастера тонко выписывать семейные отношения.

Габриэль - будучи замужем за уважаемым, обеспеченным человеком,  десять, как казалось, счастливых лет, - внезапно бросает его, оставив на туалетном столике письмо об уходе, и так же, внезапно, спустя несколько часов возвращается. То что пытается выпытать у нее растерянный и раздраженный супруг, выливается в межличностную драму в полтора часа очень насыщенных диалогов, стилем мне лично очень напомнившие слог романов Бальзака. Фоном для подобной 'дуэли' выступает просто потрясающая музыка Фабио Ваччи. 

Мораль фильма такова - мы никогда не знаем до конца тех кто спит слева от нас. Мы может лишь строить предположения, надеется на взаимную любовь и уважение и довольствоваться тем что имеем. Но когда-то маленькая трещинка со временем может расползтись в огромную расщелину, и тут уже выбор каждого - закрыв на нее глаза, жить дальше как раньше, либо разрубить узел одним ударом.

Трудно что-то добавить к игре Изабель Юппер и Паскаля Греггори. Эти два мастадонта французского кинематографа показали необыкновенного уровня мастер класс.

Настоятельно рекомендую к просмотру.

10 из 10