Однажды, когда я была еще совсем маленькая (мне было лет 10), на день рождения мне подарили книжку с названием 'Паутинка Шарлотты'. Я очень долго не бралась читать эту книгу. И вот мне уже 12. . На улице лето, все разъехались и я, перерывая книжные полки в поисках 'новой жертвы' моего прочтения, я нашла эту большую, формата а4 книгу. . с крупным шрифтом еще (так делают для маленьких). И я начала ее читать...Чтение настолько увлекло меня, что я, практически не отрываясь, прочла книгу за 3 дня. А ведь в ней было ни много ни мало, но 150 страниц!

И вот сейчас, спустя 6 лет, как и тогда, книга передо мной. Передо мной и фильм. Сравнивая их, конечно же, нахожу различия... Однако, то ощущение, которое подарила мне эта книг практически равно тому ощущению, подаренному мне фильмом. И так же, как и в 12 лет. . В том детстве... Я плачу, плачу от чувства того, что мир просто прекрасен! Просто чудеса окружают нас! 

Какая милая и приятная сказка. Сказка о том, что даже животные, будь они совершенно разные, умеют дружить! Умеют дружить порой даже сильнее и крепче нас, людей!

Сказка моего детства!