Посмотрела случайно. Досмотрела. Общая задумка понравилась. Зацепиться за фильм помогло состояние души, когда думаешь, что всё - жизнь кончилась, кругом сплошное разочарование. Вообщем, идея автора о том, что человеку в равной степени нужны и боль, и страдания, и войны, и любовь, и счастье (каким бы относительным оно не было), и спокойствие, понравилась. Наверное, меня это в какой-то степени утешает. Новогодняя сказка продлилась неделю, потом был кошмар из бесконечного счастья, неуверенности, сомнений, боязни ляпнуть то, что может кого-то обидеть. кульминацией кошмара стало состояние, после которого вспоминаются (в который раз уже не помню) слова Александра Пушкина: 'Язык - враг мой'. Развязка наступила. Эпилогом стал фильм - Посвящённый. Для себя вынесла одно: 'Не будь двухнедельного кошмара, я бы не поняла, что до этого неделю было счастья'. Жизнь одна, и она прекрасна своими потерями, утратами, наградами, счастьем, болью и покоем. За жизнеутверждающую идею фильма ставлю из 10 баллов 7.