Формат так называемых хоррор-антологий был введен в эксплуатацию еще в шестидесятых годах прошлого века английской студией Amicus, в картинах которой несколько сюжетно не связанных друг с другом историй условно объединяет рассказчик или ведущий. Ушлые продюсеры  понимали все преимущества такой формы подачи материала. Во-первых, отпадала необходимость растягивать хронометраж истории до «полного метра», что положительно сказывалось на динамике повествования, во-вторых предоставлялась возможность за бесценок нанять множество знаменитостей, что привлекало к фильму больше внимания со стороны зрителей и, соответственно, положительно отражалось на кассовых сборах.

В единственном на сегодняшний день проекте режиссера и сценариста Стивена Кинзли 'Террорграмма' мы не увидим знакомых лиц, зато услышим мрачный голос оскароносного харАктерного актера Джеймса Эрл Джонса, вступительным словом предваряющего каждую новеллу.

Главный персонаж первой истории 'Передозировка Героинями' режиссер, чье отношение к женщинам в жизни мало отличается от эксплуатации старлеток в дешевых фильмах ужасов, которые он снимает. Оскорбив и уволив актрису, проявившую тягу к импровизации режиссер получает первую 'террорграмму' и на своей шкуре ощущает, какого это быть героиней, терроризируемой беспощадным маньяком… Весьма занимательно, что улица, на которую в своем сюрреалистическом путешествии попадает герой новеллы, носит название Вязов, по телефону ему сообщают, что тот, кто умирает во сне, умирает по-настоящему, а концовка практически в точности воспроизводит финальную сцену фильма Уэса Крэйвена.   

Вторая история 'Пандора' повествует о ведущей теленовостей, которая сбивает на дороге ребенка. Скрывшись с места преступления, она получает вторую 'террорграмму'… В этой новелле отлично продемонстрирована бесчеловечность и равнодушие людей, делающих сенсационный материал на основе человеческих трагедий.

Третья история 'День ветеранов' о человеке, некогда настучавшем на своего одноклассника, из-за чего тот попадает во Вьетнам в самую гущу боевых действий.  Двадцать лет спустя стукач получает третью 'террорграмму' и проходит мученический путь солдата погибшего на войне… Раскаянье героя этой новеллы, в которой четко проявляется анти вьетнамская позиция режиссера, приводит к более ли менее  оптимистической развязке…

Несмотря, на некоторые минусы, главным из которых является вторичность, 'Террорграмма' оставляет приятное впечатление - неплохой специальный грим, динамичное повествование, соответствующая атмосфера, немного обнаженки, адекватная игра большинства актеров; я думаю, что любителям подобного жанрового продукта 80-ых эта антология придется по вкусу.