Перед вами мир, в котором за вас все решается, выбирают ваше предназначение в жизни. Серый мир, без красок,  чувств, веселья.  

- Ты готов узнать правду?

Заглянем в будущее. В идеальном мире будущего без конфликтов, расизма и болезней, у каждого члена общества есть специально отведенная ему роль. Люди не знают, что такое смерть, насилие, жестокость и это прекрасно, но так же они не знают что такое радость, любовь, тепло, зима. 

' Пережив великие страдания и боль, мы победили хаос, и создали общество, где правит гармония!' Старейшины считал что создав такой мир будет намного лучше, но они ошибались. Не зная что такое смерть, люди делали ужасное, переводили невинных в так навиваемый  другой мир.

 Джонас - ему выпала возможность быть Хранителем воспоминаний, он увидит превосходную реальность. С красками: закат, звери, веселье, танцы, любовь. Он не только увидит, но и сможет услышать самое прекрасное - музыку. Во всем хорошем есть и плохое, Джонас будет настолько поражен жестокостью людей, что не сможет этого терпеть и попытается уйти. Но вместо этого вернет людям, то что у них забрали.