«Посвящённый» - очередная, на первый взгляд, фантастическая мелодрама для подростков. Однако данное кино, которое я посмотрел практически случайно, сумело меня приятно удивить. Потому что налицо оказалась фактически очень даже неплохая антиутопия. Да, сама идея холодно-серого толерантного ко всему мира без чувств (а также без веры и без любви) в мировой фантастике всёж далеко не нова. Но такая душевность и такое исполнение… Это было очень красиво поначалу, а затем ещё и по-настоящему трогательно и совсем неглупо в финале. 

Да, история, рассказанная зрителю, несколько наивна. Но ведь это же фактически сказка. И притча. И дай-то Бог ей не стать т.н. «фантастикой близкого предупреждения», потому что, увы, многие предпосылки современной (западной) цивилизации выходят-таки на магистральный путь толерантного антигуманизма…

А фильм неплох, очень неплох. Просто замечательно сыграли ветераны – Джефф Бриджес и Мэрил Стрип. Но и молодые актёры смогли искренне порадовать. Потому что поневоле начинаешь верить этим парням и девчонке… Они смогли сыграть, и сделали это хорошо.

Ну а так, это история в духе «Гаттаки», чуточки «Обливиона», ещё пары-тройки хитов на избранную тему… Только вот книга, по которой снят оный фильм, была написана практически два десятилетия тому назад. Так что имейте в виду.

Очень хороша операторская работа. Прекрасна цветовая гамма сначала фактически чёрно-белого, и лишь потом, начиная с нужного места, цветного фильма. Это история пробуждения чувств, жизни, любви и совести. И более всего из героев картины цепляют что находящий забвение на дне стакана и на книжных полках герой Бриджеса – единственный человек, который помнит и знает историю человечества, фактически запрещённую и отменённую в новом тихом, уютном и спокойном мирке. 

Да, этот фильм ориентирован в первую очередь на подростков. А ещё на любителей антиутопий. Да, сюжет местами наивен и почти сказочен. Да, некоторые примеры доблести духа «из прошлого» вызывают сомнения (но хоть Саддама как вселенское зло не показали, как в том же «Нострадамусе», и на том спасибо!), однако до чего же искренни получились лёгкий цинизм с эпикурейством героя Джеффа, и чего стоят такие искренние на вид слёзы главных героев, сумевших узнать и понять слишком многое. Ну а все эти гонки по вертикали и борьба за подлинную, а не искусственную человеческую свободу суть традиционные приложения, необходимые жанру развлекательного кино.

Хороший фильм, однозначно.