Несмотря на имевшие место неудачные экранизации антиутопий в текущем году, «Посвященный» занимает более достойное положение нынешнего кинопроката, обходя по всем показателям последних «неудачников».

Кому то может показаться весьма банальным сюжет данного произведения, так скажем «брат-близнец» множества других картин, но на мой взгляд, это абсолютно не так.

Во-первых, кино имеет довольно правильный курс в плане развития молодой и еще не до конца сформировавшейся части общества, на которую в принипе и был ориентирован фильм. Во-вторых, что самое интересное, имеет чрезвычайно насыщенный эмоциональный фон. Оно не испорчено излишним насилием, пошлостью и тривиальностью. По ходу развития событий мы наблюдаем, как молодой человек «возрождается» из тьмы непонимания, открывая для себя новый и неизведанный мир. Основной упор при этом делался именно на его переживаниях и чувствах, а все внимание уделено тому, что добро не может существовать без зла, так же как и зло без добра. Очень нежно и трепетно показано проявившееся у главного героя чувство любви, которое выражалось по отношению к ребенку, сестре, девушке, другу и наставнику.

Благодаря эмоциональной нагрузке в фильме, меня даже не стал волновать вопрос о том, а как же они так обособленно жили и их никто не тревожил. Ведь получается, что относительно недалеко проживали люди (деревянный дом в лесу).

Особо хочу отметить задумку художника-постановщика в меняющемся цветовом решении картины (переходы от черно-белого к цветному и обратно), а также о включении обильного количества красивых и «живых» фрагментов человеческой жизни.

В итоге скажу так, что даже несмотря на некоторую пассивность развития событий, «Посвященный» получился добротным, интересным и не лишенным смысла фильмом.

7 из 10