Меня до слез трогают фильмы/мультфильмы в которых животные разговаривают. Они как будто становятся неотъемлемо твоими собеседниками, которых ты уже не можешь не слушать и не замечать, как это к сожалению, часто бывает в жизни. Вообще, передать мир животного наверное сложнее, чем смастерить профессионалу-любителю лодку, ведь животный мир настолько уникален и тонок... каждый выполняет свое обязательство в жизни и все это невероятно захватывает дух человека, который в отличие от животных не рождается со своим предназначением. 

Данная повесть о маленьком поросенке, который в принципе не должен был даже увидеть следующий день после рождения, если бы не девочка, которая разглядела в нем больше, чем просто животное. Но, это не означает, что все видят в нем друга. Так уж сложилось по принципу выживания, этот малыш должен был оказаться на рождественском празднике, но не в качестве члена семьи или просто друга, а в качестве закуски ко всевозможным праздничным яствам. 

Я думаю, если бы об этом узнала девочка, то она не дала бы погибнуть своему другу и фильм превратился бы скорее в мелодраму, но он обещает быть очень светлым, добрым и волшебным. Поросенку помогают другие обитатели ангара и в частности, а скорее даже главным лицом выступает паучиха, которая до последних сил борится за его мечту. Смысл фильма не совсем в том, исполнится ли мечта поросенка, а в том, что для этого прикладывается.   

В целом, фильм оставляет очень хорошие ощущения, ощущения дружбы, сердечности, искренности, счастья... Фильм не только о животных, он еще и о настоящих чувствах, которыми мы часто пренебрегаем в обыденности.

 Не пренебрегайте и просмотром, такие фильмы стоит смотреть самому и показывать детям, как можно больше.