Все мы знаем, что идея не нова. Но утверждать что данное ее воплощение из ряда вон плохо я бы не стала. Меня правда проняли кадры различных традиционных пиршеств, сменяющих одно другим в бесконечном калейдоскопе. Может и звучит это слишком просто и на поверхности, но людям постоянно нужно напоминать как красив мир, в котором мы живем. Я не пожалела, что сходила на него именно в кинотеатр. Думаю, на экране компьютера это будет менее красочно, а я обязательно потом его пересмотрю. 

Были и непонятные мне моменты. Во-первых вообще сам факт того, что парень бежит с грудным ребенком по горам, лесам и в зной и в стужу - странноват мягко говоря. Я все удивлялась, насколько это не жизненно, как они вообще не замерзли окончательно, как младенец всё это вынес, но не будем, видимо, забывать, что это фильм. Хотя это несколько подпортило мне впечатление. Был еще один аспект. Насколько я поняла, по фильму все эти люди в принципе роботы, то есть логично полагать, что дружбы у них не существует, коли нет любви. Когда Фиона перестает делать инъекции, то вот в этот момент просыпаются эмоции. А у так называемого 'третьего друга из их компании' с какой стати вообще проснулось сострадание, он же на протяжении фильма после этого посвящения такой весь правильный становится. В общем были у меня в голове несостыковки, но возможно я чего-то недопоняла. 

Но коли я девочка и довольно сентиментальная в подобных вопросах, то тронуло меня исполнение задумки. Очень тронуло. 

9 из 10