They've made mountains out of molehills,
Let them climb.
They can chase me to the end of the Earth.

Сегодня прошёл ещё один день, ещё одного месяца, ещё одного года. И сегодня я чувствую то же, что и раньше. Я доволен. Если вы спросите, люблю ли я свою жизнь и свой мир, я вылуплю удивлённо на вас глаза и заявлю, что такие дремучие архаизмы уже никто не использует. Любви давно больше нет. Вы не знали? Об этом писали в газетах. Но что мы всё о плохом и противном? Мы не задумываемся о том, в каком мире мы живём. Мы все равны, мы дружим, помогаем друг другу, мы помним имена друг друга. У каждого своё предназначение, а всё неприятное и неподдающееся контролю осталось в мифах и сказках. Существуют только люди, живут они в ячейках, по утрам прививки и птичьи порции еды, естественно, растительной, которыми можно накормить досыта разве что манекен, и которые для чего-то всё же нужно разогревать в микроволновке. Полуфабрикаты — стандарт величия. Всё прекрасно — уверяли мы себя. И всё благодаря тому, что ни в одном доме не было телевизоров с телепередачами, а в интернете были удалены все порно-ресурсы. Все забыли, что такое порно.

Но я узнал Говарда. «Человечество — блеклое отражение того, чем когда-то являлось». Сегодня в свободное время я прекратил стоять, будто отключённый, и ничего не делая смотреть с глупой улыбкой в одну точку, ибо свободное время нельзя разнообразить, ведь все равны, ни у кого не должно быть того, что не может у другого. Поэтому все равны, как на подбор, дрыщавы, а девочки смазливы. А некрасивых и нестройных с криком выбрасывали в яму. Говард сказал, что видел уже много жизней. Поэтому для него не была шоком смерть — это было общество идеальных убийц, никто не чувствовал вину, потому что эмоции были удалены. А всё, что мы узнаём о том, кого убрали — это то, что вместо его страницы вконтакте стояло грустное личико.

- Но законы нельзя нарушать. Людей губили эмоции, и то, что их удалили...
- Ой, не рассказывай мне эту чушь! Я её наслушался ещё во времена «Гостьи»!

«Рассказать, как это было? Ты садишься на диван, пузико само выглядывает из-под футболки и вы вместе смотрите новости. Или футбол. Или  что ещё по-страшнее. Утраченное знание прошлого — внутри человека сосуществовали всегда две личности. Абсолютно всегда. Это его голова, и, как ни парадоксально, его задница. А пузико — это выпуклый глаз этой второй истины, сущности, которая искала для твоего чистого разума дом. Дом, которого вы все лишились...»

All I ever wanted to do is play chess with you.
But if they find me, they will indict me.
I just can't fight anymore.

Я не хотел верить словам похмельного старика с бородой и глазами, которыми, он судя по всему, и пил алкоголь. Вообще, хранителю прошлого позволено очень многое. Но вот советы, которые он мог дать, как часть работы... я никогда не слышал, чтобы он что-то советовал. Но он говорил очень убедительно. Пугающе убедительно. «Просто не принимай утреннюю прививку и ты почувствуешь, как навеки прилипшая к хрящу ноздря отлипнет...»

Это прекрасное чувство! Теперь я дышу обеими ноздрями! Кажется, сегодня ночью я умер, а воскрес уже в новом мире. Что это такое? Это … цвета? Я теперь вижу цвета? Я больше не в дешёвом нуаре? А это … запахи! Мама, еда на вкус, как дерьмо! Я чувствую, что я могу теперь идти не вслед за толпой, а в другую сторону. В какую захочу. Я заведу себе инстаграмм, видеоблог, а страницу вконтакте подпишу вымышленным именем!

«Сегодня родится твоё новое мнение о старом мире». Говард привёл меня в свой дом на краю нашего мира. «Судя по количеству тумана, мы где-то над Лондоном». У него дома было всё. Книги, скрипучий деревянный пол, красный телефон и красные яблоки. Журналы со слипшимися страницами на которых были изображены девушки. Я почувствовал странное шевеление, а Говард сказал с улыбкой «каждое утро встаёт не только солнце». Кажется, из-за алкоголя его развитие не продвинулось дальше подростка... Я увидел Его! То самое, что погубило прошлые поколения человечества. Я боялся прикоснуться к нему. Говард держал в руках небольшие чёрные коробки с двумя белыми дырками на одной стороне.  «Это кассеты. Это будет болезненно, но так надо»...

Следующие несколько дней я ревел, я кричал, я кусал диван и обмазывался книгами Дарьи Донцовой. «Окна», «Необъяснимо, но факт», «Пусть говорят», «Рен-тв после полуночи», «Евровидение», «К барьеру», «Каникулы в Мексике», «Дом 2», «Дом 2», «Дом 2», «Дом 2»... «Дом 2»... Зачем? Зачем эти люди унижают друг друга? Зачем фиксируют на плёнку? Почему ты мне не показываешь сцены войн, убийства редких и прекрасных животных или изощрённое японское порно? «Потому что война и убийство — не самое ужасное. Не так эмоции погубили людей. Людей погубила свобода и возможности. И с возрастанием возможностей рос и идиотизм людей.» Идиоты погубили планету. Они снимали Сумерки, ремейки советских комедий и всевозможное интеллектуальное порево с участием звёзд КВН. Из года в год клепали Калл оф Дьюти и бесконечные патчи бесконечной альфы Дейз стоимостью в одну жизнь школьника. Они создавали продолжения удачных проектов не ради идеи, не ради эмоций — нет, они снимали ради пустоты. А пустота измерялась в валюте... А люди уже не успевали заучивать названия всех блокбастеров, хотя казалось бы, блокбастерами становились только самые известные и успешные. А я давно перестал понимать, что есть блокбастер на самом деле. Что люди видят оригинальность лишь в небольшом цветовом решении кадра. Люди перестали потреблять идеи. Им было достаточно бесконечных детективов про убийц-дворецких, фэнтези, где оборотень трахает вампира, и новостей, где Путин всех опять переиграл. И если кто-то скажет, что я спятил, я скажу, что я просто одел ту одежду, которую захотел. И пусть меня выгонят со школьной линейки, я заявлю, что не хочу больше строить кубики в Майнкрафте, я хочу грабить, убивать, и чтоб меня грабили и убивали. В общем, полный соцпакет. 

We'll build this rook house here for Bobby.

Пересекая границу, я понял, что оказался в США. Меня тут же встретили прекрасные наркодиллеры, трапы, агент ФБР приветственно ректально меня обыскал, а маленький мальчик с большими глазами выстрелил мне в колено и забрал мои деньги. Я знал, что от нас скрывали многое. И я был счастлив выбраться из той ужасной иллюзии благополучия и обеспеченности, которой меня кормили с пелёнок.