В эти злачные кинематографические времена, когда экранизации свеженаписанных молодёжных романов приносят удовольствие большинству зрительской аудитории старшего школьного и младшего студенческого возраста, а так же приятно ментально утяжеляют многоцифровые счета продюсерских контор, среди нашумевших «Голодных игр» и «Дивергентов» (не упомянуть сие постановки – прослыть неприятно оригинальным), появляется экранизация небольшой книжки Лоис Лоури для школьного возраста «Дающий» или более известная как «Посвящённый». Эта книга, написанная ещё в 1993 году, намного раньше соек-пересмешниц, аллигентов и остальных, ломающих злую систему женских персонажей, только сейчас заслужила киноадаптацию, которая как и запоздавший «Джон Картер», не снискала популярности и признания. Опоздание по времени и наличие более сильных тематических конкурентов убили какую-либо оригинальность «Дающего», если не вспоминать кино-литературные шедевры конца прошлого века. Написанное Лоури, языком очень простым и незамысловатым, уступающим даже простоте детского «Хоббита», вылилось на экран с той-же прямолинейностью и отсутствием изысков, но не без изюминки, показав свою псевдоутопию в реальной антиутопии, пополнив богатый список фантастики.

Не претендуя на какие-либо лавры и почёт, «Дающий» предстаёт картиной, казалось бы копирующей идеи и темы, рассказанные уже сотни раз, но он в полной мере может считаться фильмом самобытным, незаурядным, пусть и не на тему социального разделения, чуть ли не копирующую известный фильм, и не на тему подавления эмоций людей в новом мире, подобно «Эквилибриуму». Вообще, экранизация Лоури получилась как фильм Курта Уиммера, только в лайт-версии, где самый экшен в одной погоне на велосипедных мотоциклах, а единственное убийство – убийство младенца. Показанный безэмоциональный и бесчувственный мирок, смахивающий на забытый всеми «Эон Флакс» своей картонностью и искусственностью во всём, где люди живут хоть и не под куполом, а на высоком плато, с позиции думающего и обладающего хоть одной эмоцией на все времена, выглядит плоско и глупо. С другой стороны – новый устоявшийся мир, где взрослеющий главный герой в лице Джонаса (уже знакомый Брентон Туэйтс), который в отличие от книги, уже восемнадцатилетний, и его пары друзей – Фионы (симпатичная Одейя Раш) и Эшера, есть идеальное и совершенное место проживания, лишённое всяческих бед и несчастий. Место, в котором всегда есть заботящиеся друг о друге люди, гордящаяся тобой семья, хорошая еда, развлечения (не паб с бабами, а игры в мяч, например), повседневное солнце и хорошее настроение. Но для всего этого необходимо всего лишь соблюдать режим, чтить необременяющие правила и получать ежедневную инъекцию.

Джонас, на удивление, человек разносторонний и задающий вопросы, поэтому именно он на Совете (во главе с Мэрил Стрип) был выбран не инженером или садовником, а Принимающим – тем очередным единственным, который получит огромную библиотеку мировых человеческих воспоминаний от Дающего (бородатый Джефф Бриджес) – странного старика из Совета, живущего отдельно от всей Коммуны. Джонас следующий, кто будет Хранителем отголосков настоящего мира с его радостями, праздниками, музыкой и разноцветным калейдоскопом эмоций и настоящих чувств, среди которых Джонас ощутит боль, страдания, страсть, гнев, разочарование и всю остальную непотребную чернь человека убивающего. Война. Голод. Страх. То, что пугает Совет Коммуны больше всего и должен хранить главный герой, дабы напоминать им о целесообразности созданного стерильного общества. Именно страх перед настоящим, а не угнетающая тоталитарность ставится во главу картины, где Джонас должен принять две существующие реалии, но рассказывать было бы совершенно не о чем, если бы он не решил сломать систему. В картине лишь одно убийство. Оно наглядно показывает изъян этого одинакового общества без боли в котором люди, зашореные необходимым уколом лишь псевдоиндивиды без индивидуальности, для поддержания весьма сомнительного, уничтожающие естественное.

Режиссёру Филлипу Нойсу удалось показать контраст реалий за счёт особенностей видеоряда, где по мере раскрытия героем истины, фильм из чёрно-белого становится цветным, что, не беря во внимание тот факт, что уже подобный эффект был использован ранее, для современной картины только в плюс. Игра цвета и внезапные эпизоды с воспоминаниями должным образом не производят впечатления, но остаются самым сильным эмоциональным элементом в картине, способным дать почувствовать такие знакомые и пока ещё не запрещённые эмоции. Имея в корне глубокую идеологию и не новые смыслы, «The Giver» показывает просто о сложном, ровно так как в первоисточнике, следуя практически слово в слово, но короткий хронометраж, к сожалению, не успевает создать необходимый настрой перед не менее интересным и неоднозначным финалом, который напомнит некоторым об одном из фильмов Шьямалана. В положительном ключе, показанная история теряется среди себе подобных, являясь очередной взломанной антиутопией с хорошим и громким концом. В отрицательном ключе – это замечательный рассказ о попытке возврата к человечности, разбавленный ненужным масштабом и неразвёрнутой линией о Джонасе и малыше Гейбе, финал которого весьма неутешителен.

7 из 10