«Паутина Шарлотты» - это восхитительная, волшебная сказка, которую обязательно должны смотреть не только дети, но и взрослые. 

Фильм получился очень красивым и интересным. Я уже давно не ребенок, но мне было очень светло и тепло на душе, во время просмотра. Эта поучительная сказка учит детей и взрослых добру, дружбе, любви и состраданию.

Вы точно перестанете бояться пауков после просмотра этого фильма, так как паучиха Шарлотта - самое милое и доброе создание на свете. И если вам не нравятся свиньи, то поросенок Уилбур растопит лед в вашем сердце. Он вместе с друзьями расскажет удивительную историю о любви и дружбе и  вы, точно, не сможете остаться равнодушными.

Смотреть этот фильм очень приятно и весело, в нем много ярких и милых персонажей, а также веселых и добрых шуток. 

Волшебная история о дружбе, взаимопомощи, доброте и истинной красоте, безусловно, понравится и детям, и взрослым. Если вы хотите приятно провести время, вспомнить детство и получить массу положительных эмоций, то вам обязательно нужно посмотреть фильм «Паутина Шарлотты». 

9  из 10

Приятного вам просмотра.