Невероятный фильм, меняющий сознание и мысли. Фильм о возможном будущем. 

Здесь нет экшена, сюжет построен не на противодействии «плохие - хорошие». Здесь нет взрывов, перестрелок, убийств. Здесь создатели фильма постарались показать то, что люди теряют, когда остаются без чувств, перестают ценить то, что им дано природой.

Фильм-антиутопия «Посвященный» - черно-белая драма о будущем человечества. О безрадостном и прагматичном мире будущего, где нет любви, эмоций, чувств, свободы выбора, однако населяющим его людям это кажется справедливым. И я не считаю, что это подростковый фильм о любви, думаю, что фильм затрагивает более серьезные темы: войну, жестокость, верность, дружбу, отстаивание своего мнения и выбор. 

Да, наверное, если проанализировать действия тех, кто создал эти коммуны, можно увидеть во всем этом логику. Ведь, если все равны, то людям не за что воевать, не из-за чего конфликтовать, у них нет причин для ненависти. Ведь у них нет чувств и нет смысла в сражении и соперничестве, которые могут вылиться в ужасающие войны. Порой начинающиеся по глупости или прихоти одного человека. Люди, создавшие коммуны в фильме, хотели избежать кровопролития, жертв и невероятных страшных событий, забрав чувства и эмоции, выбор у людей, взяв их 'жизни' под контроль. Под полный контроль. Но вместе со всем ужасом воспоминаний они отобрали у них любовь, надежду, страсть и желание жить, быть живым, а не очередным призраком когда-то существовавших людей. Они забрали у них человечность. Они забрали музыку, искусство, литературу, краски жизни, радость, веру. Люди потеряли гораздо больше, чем приобрели. 

И даже своими действиями старейшины не сделали, не добились того, чего хотели: они не убрали смерть, они просто сделали ее легальной и дали другое название. То, что они сделали с людьми не дало эффекта, а только лишь обрекло их  на существование.

Люди, имеющие выбор, ошибаются - эта фраза прозвучала, как оправдание старейшин. Да, люди часто ошибаются, и порой эти ошибки приводят к страшным последствиям, но ведь мы же люди, и совершать ошибки - это часть нас. Совершая их, мы делаем свой выбор, а из маленьких решений, выборов и состоит вся наша жизнь. Жизнь, а не существование. Каждый день мы выбираем свой путь сами, делаем выбор стоит ли помочь ближнему, улыбнуться или огрызнуться, любить или ненавидеть. Все зависит только от нас. И от нас зависит, какое будущее ждет нас, да и все человечество. Нельзя отбирать у человека выбор и надежду. Они могут многое изменить в нашей жизни. 

Фильм для тех, кто не разучился видеть хорошее, верить в чудо и ждать его! Он простоват, прозаичен, местами наивен и нелогичен, но просмотр картины не оставил меня равнодушной.

Фильм дает мне надежду, что, возможно, прочитав книгу, посмотрев это кино, да просто хоть немного оглянувшись на свою жизнь и жизнь окружающего мира, хоть какая-то часть молодежи, да и не только, наконец-то включит свою голову и начнет принимать правильные решения. Особенно если они касаются других, жизней других. Я не считаю, что те, кто создал в фильме коммуны, были правы, ведь люди должны помнить, к чему могут привести их определённые действия. К боли, страданиям, смертям, разрухе, развалу, погибели, а, возможно, и к гибели всего человечества. Ведь если мы не будем помнить этого, то мы не будем этого бояться, опасаться и стараться избежать.

В фильме прозвучала фраза 'Главное - не принимай всё за истину лишь потому, что это говорит тот, кого ты уважаешь.' Думаю, что она правдива. Каждый должен думать лишь своей головой, ведь если кто-то, пусть и уважаемый тобой, человек скажет тебе убить кого-то или спрыгнуть со скалы - ты же не должен этого делать! И это нужно понимать. Нужно понимать причины всего, что ты делаешь или планируешь сделать. Ведь от каждого решения зависит твоя жизнь, судьба и жизнь окружающих.

7 из 10