Без всяких предисловий скажу, что это тот фильм, который стоит посмотреть. При небольшом бюджете данная кинолента имеет прекрасное исполнение, которое заключается в передаче идее об уникальности каждого, живущего на нашей планете. Как Филиппу Нойсу удалось этого достичь? Давайте разберемся.

Идея весьма обычна. Новое идеально общество, которое представляет из себя авторитарный каркас, отделанный либеральной материей. Тотальный контроль и всеобщее равенство - вот два противоположных тезиса, которые объединяются в идеологии данного общества. Но среди всей серой массы выделяется один человек - принимающий воспоминания, он же - посвященный. Такая честь сопровождается не меньшей ответственностью.

Основа сюжета состоит в том, что люди лишены воспоминаний. Они не испытывают эмоций и чувств. Только посвященный видит реальную картину происходящего. Но, когда приходит понимание, сразу пропадает уверенность в идеальности данной модели управления. Главный герой, Джонас, решает, как говориться в слогане фильма, 'вернуть свободу'. Как он принимает такое решение и что происходит дальше, вы узнаете, посмотрев фильм.

Мое мнение о фильме только положительное. Во-первых, он показывает, что всех приравнять невозможно. Люди не равны с рождения, но их положение, относительно других индивидов, может меняться по мере взросления. Во-вторых, он показывает, что все мы обладаем уникальной способностью чувствовать. Понимание насколько это прекрасно приходит как раз во время наблюдения за эмоциями Джонаса после передачи ему очередной 'порции' воспоминаний от его наставника. В-третьих, авторы убедительно показывают нам, что в жизни добро и зло сбалансированы. На каждую великую радость найдется ужасное злодеяние. 

Три идеи, которые доносят до нас авторы, весьма актуальны. При желании можно проследить их присутствие в реальной жизни, поэтому, я считаю что нужно прислушаться к ним. 

Да, идея фильма избита, да, фильм чем-то напоминает 'Девергент' или 'Бегущий по лабиринту'. Но здесь кинолента так и не смогла до конца превратиться в 'избитую тему', а сохранила свою индивидуальность и целостность. Поэтому, если не придираться к мелочам, то можно сказать, что фильм удался.

Я все сказал.

Общая оценка: Стоит посмотреть.