Была приятно удивлена появлением на широких экранах этого кино, с несколько предсказуемым, но завораживающим по нарастающей сюжетом. 

Неопределённое будущее. Мир, в котором живёт главный герой Джонас, казалось бы, идеален: в нём нет боли, страданий, эмоций, цветов, но есть гармония и равенство… Таков Принцип Одинаковости. 

Однако его представление об этом мире и о жизни в целом меняется на 180 градусов, когда он становится Хранителем воспоминаний. Узнаёт о том, что такое музыка, танцы, сны, цвета...Видит и слышит мир иначе, Дальше чем все остальные.

Не буду далее пересказывать сюжет. Посмотрите фильм и всё поймёте сами. Он о таких избитых и простых, но таких важных и нужных понятиях как любовь, дружба, радость, сострадание...

Порадовал необыкновенный контраст цветов. Отдельное спасибо хочу сказать создателям фильма за потрясающую операторскую работу, подборку кадров, актёров и музыкального сопровождения.  

Если вы погрязли в бесконечной рутине, работе и суете, устали от бытовых ссор с родными и живёте будто на автопилоте вот уже который месяц или год – найдите два часа свободного времени и сходите на этом фильм. Надеюсь, он поможет вам осознать, каким богатством мы все с вами обладаем, что Вся наша жизнь проходит в сказочном царстве красоты. Но мы стали слишком слепы, чтобы увидеть это, и слишком пресыщены, чтобы наслаждаться этим.

P.S. Вчера видела необыкновенно красивую полную радугу. Настолько яркую, переливающуюся всеми красками, что не могла оторвать взгляд, пока она не начала растворяться на облачном небе.

10 из 10