Очень не плохой фильм. Прекрасно что в наше время еще создают создают такие добрые и поучительные фильмы, а то в последнее время даже в мультиках просматривается какая то жестокость. Фильм будет особенно интересен детям, но и взрослым будет интересно посмотреть на приключения забавного поросенка и 'на лицо ужасной, доброй внутри' паучихи. 

Фильм повествует о настоящей дружбе и верности, о том что нужно помогать другу и даже принести себя в жертву ради дружбы. Замечательная сказка которую посмотреть необходимо всем!

9 из 10