Вокруг этой картины нет совершенно никакого ажиотажа, что означает либо то, будто фильм не достоин внимания, либо совершенно наоборот, но не принят аудиторией. Если говорить самому за себя, то нечего скрывать - фильм довольно не плох.  пять минут подумав, и покопавшись в голове и мыслях, вообще не нахожу изъянов. Что-то потянуло меня на хорошее кино (чутье наверное).

Все люди живут в определенных поселениях (забыл, как они называются по сюжету), что-то на подобии дистриктов из 'Голодных игр'. Человечество справилось с войнами, голодом, да и вообще со всеми проблемами, но очень дорогой ценой. Им пришлось отдать свою эмоции и воспоминания. У них конечно же остались чувства, они все понимают, но этого не хватает для того, чтобы жить полноценной жизнью. Каждый человек, занятый своим делом проживает жизнь, а вернее просто существует. Каждого ждет конец, и он будет не простым. Но всему этому мраку бросает вызов один мальчишка, который был избран. Избран все изменить и исправить.

Ну что сказать про сюжет? Очень бодро. Даже могу заметить, что отлично. Меня сразу это подкупило, и я был доволен. Периодически серость будет разбавлена красками, да и сами краски нам разбавят еще более яркими цветами. Атмосфера картины, которая кажется повествующей, и немного давящей на зрителя сменяется на что-то теплое и мягкое для наших глаз. Если попытаться это описать, то не выйдет, а если прокомментировать, то это помогает воспринимать фильм.

Огромный плюс, это музыка и хорошая режиссура. Филлип Нойс делает то, что многие в таком жанре и своеобразии не смогли бы сделать даже за большой промежуток времени, который компания выделила бы на работу над фильмом. Ну а Марко Белтрами как всегда и везде раньше просто дает людям хороший саундтрек. Теплый, добрый, где нужно мягкий, а где нужно нагнетающий обстановку до предела.

Два актера первой величины, угадайте кто? Мэрил Стрип и Джефф Бриджес. Это люди, которых можно видеть практически в каждом хорошем фильме. Я думаю, что они просто еще больше подняли фильм к успеху (хотя это мое мнение и только), и им даже никаких 'но' сказать нельзя. То же самое и о Александре Скарсгарде, который играет на вид бездушного, глупого человека, но не своей вине. Шикарная роль, как и актер.

Ждал ли я, что тут будут эпичные погони и перестрелки? Вроде бы ждал, а вроде бы нет. Фильм получился таким, каким он получился, и я не вижу у него минусов. Это отличное кино, совершенно не скучное.

10 из 10