Однажды мне было очень грустно. Тогда мне всего 10. И в тот момент я с угрюмым лицом сидела перед телевизором и листала каналы один за другим. И в один момент наткнулась на этот фильм, увидев на экране лицо Дакоты Фаннинг. И улыбнулась. И моя улыбка не сходила с лица на протяжении всего фильма.

История маленького поросенка, казалось бы совершенно наивная и детская, тронула меня до глубины души. И тогда еще малышка Дакота впечатлила меня своей игрой. Она одна из самых перспективных актрис современного Голливуда. Ее актерская игра безупречна.

По сюжету мы знакомимся с Уилбуром, не просто поросенком, а нечто большим, чем просто животное. Кто знает, что случилось бы с ним, если бы не Шарлотта. Она всеми способами искала выход, чтобы спасти своего друга. И ей это удалось.

Такие фильмы дают нам теплые воспоминания о детстве, о ранних годах. Это история о настоящей дружбе, переданная нам. 

Я желаю посмотреть этот фильм каждому и почувствовать прикосновение прекрасного.

Приятного просмотра!

9 из 10

И всё это благодаря тому, что кто-то смог вовремя рассмотреть доброту, красоту и благородство скромного маленького существа, такие чудеса способна творить лишь настоящая дружба. Не так часто встречаются те, кто умеет дружить и находить верные слова.