Все мы знакомы с подобными фильмами, которые не отличаются глубоким смыслом, сюжетом, разнообразием идей и т.д. Все они похожи друг на друга, например 'Дивергент', 'Голодные игры','Бегущий в лабиринте', ну и возьмём последний, мало кому знакомый, 'Делириум'. Поверьте, в мире существует огромное количество подобных книг и фильмы по ним будут всегда адаптированы для детей и подростков, так как не несут в себе какую-то определенную сложную и чрезвычайно трудно-понимаемую мысль, в них всё просто, не надо ни во что глубоко вникать, всё лежит на поверхности и эта ясность нравится детям. 

'Посвященный' практически ничем не отличается от книг, названия которых я уже привела выше, но данный фильм может чем похвастаться. 

Сюжет простой, нам показывают молодого человека, который вскоре оказывается не таким как все,индивидуальным и необычным, честно говоря, пересмотрев тучу фильмов с таким же началом, уже не хочется смотреть дальше, так как можно заранее узнать, что произойдет. Шаблон остается во всех фильмах одинаковый, меняются только действия. Довольно скучный сюжет, никаких активных действий и сюжетных поворотов, как в 'Бегущем' или в 'Голодных играх', но именно суть произведения, идея, здесь выражена более глубоко, чем в других экранизациях по книгам. Тема тоже достаточно простая, да и мысль неглубока, но качество её преподнесения играет огромную роль. Мысль можно сформулировать легко и непринужденно: Жизнь несправедлива, сурова, в ней есть и радости, и печали, и счастье и горе, но она стоит того. Если пытаться убежать от настоящей жизни, укрываясь за 'стеной' порядка и статичности, то ты зря прожил жизнь. Жить ради чувств, ради жизни, вот главная цель существования. 

Тема заезженная, непринужденная, однако на протяжении всего фильма мы видим как меняется главный герой, мы наблюдаем за ним, его чувствами, за тем, как он пытается изменить мир к лучшему. Качество воспоминаний играют в данном фильме одну из самых главных ролей, а так как эти сцены получились превосходно, то они, можно сказать, и вытянули весь фильм. Внешняя динамика получилась вялой, зато внутреннее переживание героя, достаточно неплохим. 

После просмотра данного фильма, я думаю, у некоторых могут возникнуть мысли, даже не по поводу любви главных героев фильма, что в основном выходит на первый план у многих подростков, посмотревших подобного рода кино, а мысли именно по поводу проблемы, которую затронул автор. И мне кажется, это и является главной целью, что кино, что книги - заставить читателя/ зрителя задуматься над произведением и, сделав свои выводы, попытаться что-то изменить в своем мире. 

Это всё, что я хотела сказать о фильме. 'Посвященный' получился немного вялым и не дотягивающем за своими 'эталонами', зато, несомненно способен оставить след. 

6 из 10