Биороботы

Фильм меня сильно впечатлил. В нем общество будущего находится в руках одного человека. И этот человек решает, как кому жить, как поступать, как любить, как мыслить. У людей даже нет такого понятия, как цвет или чувство, для того чтобы все были максимально одинаковыми и легко подчинялись системе. Одному из представителей этого общества, юноше по имени Джойс уготовано столкнуться с жестокой правдой о том, что у людей просто забрали все знания, что они не имеют права жить, как им хочется. Проводя параллель с нынешним временем, хочется задать вопрос, а какие такие знания позволяют нам счесть нашу жизнь осмысленной? Мы не имеем представления о том, как рожать собственных детей, мы не знаем, как быть счастливым, мы не знаем предназначения женщины мужчины и семьи как таковой, да и человека на Земле в целом. Однако мы умеем запускать ракету в космос, мы умеем производить оружие и стрелять в людей, мы умеем сбрасывать бомбы и убивать миллионы, чтобы достичь своей выгоды. Мы умеем поработить жизнь человека полностью: начиная с рождения родители первыми способствуют закрепощению личности. Они в целях безопасности не выпускают малыша сначала из кроватки, потом из манежа. Гуляют с ним только в коляске. Не разрешают бегать по лужам, чтоб не испачкать одежду. Одним словом, не дают делать ему то, что он хочет, ограничивают свободу действий. В школе ребенку отбивается весь интерес к окружающему миру, ему ставят цель – делать все к сроку и знать тот материал, что выдают, на другие же важные вопросы для жизни ребенка в школе ответа никто не скажет. Ребенок будет зубрить матеатику, физику, алгебру, но не будет понимать, зачем он родился, каково его предназначение, кто такой человек, почему важно не делать зла. Все вокруг ему будут твердить, что самое главное в его жизни - получить образование и найти высокооплачиваемую работу. В моей школе, например, ничего кроме этой идеи не высказывали. Постепенно круг мыслей о жизни у ребенка сузится до той, которая утверждает, будто он должен потратить всю свою жизнь, зарабатывая право на еду, право на родину, собственное жилье и возможность заниматься хоть каким-нибудь делом.  

Повзрослев, человек окончательно сформирует рабское представление о жизни и согласится с тем, что должен большую часть жизни отдать в угоду какому-то дяде. Он так свыкается  с этой идеей, что не возникает даже вопроса: «А кто сказал, что я пришел на Землю, чтобы жить рабом, кто сказал, что я не могу получить еду просто так, кто сказал, что я не имею право делать, что я хочу?». Ответ один: «Тот, кому это было выгодно». Согласитесь, ведь как удобно, почти 8 миллиардов человек на планете Земля  тратят кучу времени, денег, плюют на свои интересы и желания, не имея других мыслей, кроме как поступать так, как выгодно только вам. Они так к этому привыкли, что не замечают - их жизнями просто манипулируют. Множество войн было развязано за период существования человечества, но вряд ли хоть одному простому человеку это было нужно. 

С самого рождения для человека приготовлена заданная программа жизни, некая система. Садик, школа, институт, работа (заметьте, лет так на 40) и в конце, когда вы совсем ни на что не годны, и когда мозг уже просто атрофировался мыслить (в этих нескончаемых пустых хлопотах) вас отправят на пенсию – умирать. Согласитесь, не лучшая программа. Но Вам ее стараются всячески насадить, долго и упорно промывают мозги, чтобы получить удобного биоробота, покорно выполняющего заданную кем-то программу. А когда биоробот получает долгожданный отдых, то уже так привыкает к высокой интенсивности действий, что просто не может переключиться на размеренную жизнь. Он не может представить, чем ему еще можно заняться. Ведь всю жизнь его упорно отучали думать и хотеть.

Вот и получается, что весь сюжет «Посвященного», имеет свое реальное воплощение.