«Габриель» - французская костюмированная драма с привкусом мелодрамы, которая получилась атмосферной и утонченной. Кино построено на эмоциональном состоянии главных героев и на компрометирующем и непростом повороте событий. Мы видим Париж прошлого века и респектабельных и богатых главных героев – супружескую пару, которая уже вместе более десяти лет. Однажды супруг приходит домой и его там ждет письмо, в котором его супруга признается, что любит другого и уходит от него навсегда. Прочитав письмо весь мир главного героя мгновенно рухнул и жизнь потеряла смысл, но вдруг его супруга вернулась. Но зачем и почему?

Мы видим непростую ситуацию, из которой сложно найти выход, и вся история построена на диалоге супругов, и кино получилось необычным и своеобразным. Паскаль Греггори мне особо никогда не нравился, но он идеально всегда подходит на такие роли преданных героев прошлого века, и в этой драме он играла хорошо. Французская актриса Изабель Юппер несомненно была сердцем и душой этой истории, и мне она в этой драме очень понравилась. Она сильная и глубокая актриса, и Юппер всегда здорово играет сложные и противоречивые роли, и в этом костюмированном фильме она прекрасна. 

Для все любителей чисто европейского кино и поклонникам очаровательной и сильнейшей французской актрисы, данная драма должна привлечь внимания и понравится. «Gabrielle» - кино о предательстве, о двусмысленности, о тайне, о отвращении, и о том, что иногда выхода нет и нужно примириться со своей судьбой, но как иногда хочется вырваться из банальности и обычности и попытаться уйти от того, кого уже не любишь, мало того испытываешь отвращение, но ни все так просто в нашем мире, особенно в светском обществе прошлого века…

7 из 10