Что хочу сказать с самого начала (что я отметила):

- Фильм совершенно отличается по смыслу от 'Дивергента', 'Голодных игр' или 'Эквилибриума', возможно есть схожие моменты, так как идеи могут появляться у людей схожие, как, например, история с изобретением лампочки.

- В фильме нет отрицательных героев. Есть только разные взгляды на то, как было бы лучше жить. В 'идеальном' мире, где человек не испытывает настоящих глубоких эмоций, либо с войнами (что по-моему мнению есть естественная черта человеческой сущности, баланс, есть хорошее и плохое, так же среднее), но в тоже время с прекрасными чувствами, и как по мне, настоящей жизнью, а не существованием.

На счет актерской игры... я поверила этим людям. Я не увидела блестящего, но тут это и не нужно, тут нужно увидеть настоящего человека. Единственное, что я могу отметить, так это игру Джеффа Бриджеса. Актер передал желание героя изменить то, что происходит, да так, что заставил меня захотеть поспособствовать этому. 

Еще хочу отметить работу режиссера Филлипа Нойса, я смотрела его картины, и до этого, возможно из-за не особой любви к тем жанрам фильмов, не видела захватывающих меня, но этот, открыл мне глаза и я увидела большой талант и огромную проницательность, умение передать идею, эмоции. Спасибо за шикарный фильм, как по мне, один из лучших в 2014 году.

Спасибо режиссеру, актерам, простым операторам и всем, за такую прекрасно проделанную работу. Особенно радует, что люди стараются передать идеи книг, их сейчас мало читают, но по крайней мере, теперь это можно посмотреть. 

10 из 10