Я не очень люблю фильмы об апокалиптическом будущем, диктатуре и о том, как все будет плохо. Этот фильм, несмотря на довольно низкий рейтинг, решил посмотреть спонтанно и почти случайно. Абсолютно ничего не ожидал, просто вечерний просмотр фильма. И я был удивлен увиденному. В этом фильме утрировано, но четко показана картина, к которой люди идут добровольно. Путем активного пиара и целенаправленного  маркетинга людей загоняют под единый стандарт. Если подумать, большинство людей хотят одно и то же. При том, что это не то, чего они хотели бы на самом деле. Нарисованные идеалы и материальные цели заставляют людей активно их добиваться. А если оглянуться, то этих же целей добиваются все остальные и, как следствие, одинаково мыслят относительно большинства вопросов. С помощью глобальных сетей желания и идеалы преподносятся прямо на блюдечке из любого источника, а желание человека принять их - лишь вопрос времени. И это выгодно заинтересованным лицам (государству и корпорациям). Ведь по сути осталось только все это систематизировать через единый центр и управлять. Можно посмеиваться над теорией заговоров, но ведь заговоры есть. И в этом фильме данная тема хорошо раскрыта. 

Фильм не понравился тем, кто смотрел его поверхностно и не вникая. Просто проводил время в кинотеатре или ожидал увидеть чего-то захватывающего. А таких зрителей оказалось большинство, отсюда и низкий рейтинг фильма. А жаль. Фильм был снят не для простого зрителя, пришедшего на просмотр очередной модной киношки, но почему-то подавался в массы именно так. Ошибка создателей этого фильма в обертке. С начинкой все в порядке.