'Меньше знаешь, крепче спишь' - именно так можно описать 'идеальный мир', мир, в котором для каждого определен идеальный порядок существования, все уже решено за вас, вам не придется выбирать шаг, мысль, цвет... жить без лишних мыслей, наводящих вас на что-либо. Нет лишних мыслей - нет войн, боли, страданий, радости, воспоминаний. Но кто-то же должен помнить все, чтобы 'идеальный мир' не рухнул, чтобы не вернулись хаос, страх, смятения. Хранить эмоции крайне сложно, зная, что убийства называют 'перевод в другой мир', нельзя говорить о любви и счастье, а вокруг одна серость.

'Воспоминания - это не только прошлое, они определяют наше будущее. Ты можешь что-то изменить, сделать так, чтобы стало лучше!'. Каково жить без воспоминаний, как призраки, как эхо? Какой для вас 'идеальный мир'? Жить как манекен, без чувств, подчиняясь приказам или попытаться вернуть в мир реальность?

К слову, для 2014 года, съемки и спецэффекты, мягко говоря, не очень, но низкий поклон актерам, они отыграли на сто баллов!

Сюжет, подкрепленный хорошей музыкой, драматичной линией и философией о чувствах и эмоциях, приводит в визуальный экстаз. Фильм получился потрясающий, а концовка может перевернуть ваше сознание.