Философские картины о том, что делает нас людьми, о ценности возможности жизненного выбора, полноте жизни всегда мне нравились. И фильм «Посвящённый» именно из этой плеяды.  Правда,  начало этого фильма, подозрительно напоминающее картину «Дивергент», несколько настораживало, но потом  это состояние рассеялось, когда стал ясен основной смысл картины. Желание общества будущего уберечь себя от разрушения, побуждает его лидеров лишить людей человеческих чувств и памяти, превращая их в марионеток, послушно исполняющих свои роли. Отслужив срок, марионетки проходят ритуал перехода «в другое место» - физического уничтожения. И всё бы ничего, но появляется Джонас. Тот, кто наделён способностью «видеть и слышать дальше» и назначенный принимающим  память. Новая информация, которая перетекает к нему, благодаря его наставнику, подобна взрыву сверхновой и заставляет главного героя пережить сильнейшие эмоции: любовь, страх, радость…  А шагнув за эту черту, человек уже не может быть прежним.

Мне очень понравилась игра актёров. Даже сама внешность героев. Образы были так точно подобраны, как будто действительно реальны! Я сопереживала каждому из них. И даже заранее зная, что всё должно завершиться  хеппи-эндом, не могла без волнения смотреть, как главный герой с помощью своих друзей борется с системой и побеждает.

В этом фильме все герои должны вести себя очень сдержанно, так принято в их коммуне. И вот при таком поведении, каждому актёру, как мне показалось, удалось передать внутренние переживания, которые не могут полностью подавить даже инъекции успокоительных, которые предписано делать  каждый день. Очень живо, интересно смотрелся дуэт принимающих  память. И сам процесс проникновения в память был показан идеально.

Этот фильм действительно оправдывает ожидания, заявленные в его аннотации: фантастика, драма. В нём есть  философия и что-то ещё. Необъяснимое, для чего я не могу «правильно применять слова», как сказали бы жители коммуны. Но ЭТО  вызывает тёплые, приятные чувства.

В конце я плакала. Серьёзно. 

Видимо, волны памяти, которую всколыхнул главный герой фильма, докатилась и до меня, подарив очень яркие эмоции:   желание ощущать всю полноту жизни, наслаждаясь каждым её моментом, словно проживая его в последний раз.

8 из 10