Просто о главном – вот что стало главным девизом картины Филлипа Нойса. Просто о чувствах и эмоциях в жизни человека и о том, останется ли он, собственно, человеком, если его их лишить, разумеется, из самых благих намерений. Не знаю, столь ли проста в подаче книга Лоис Лоури  (с романом пока что я не знаком), но если это так хотя бы наполовину, это произведение заслуживает самой высокой оценки. 

То, что автор писала сценарий, изначально настраивает на сохранение в ленте основных идей и посылов книги, адаптированных для киноэкрана. Но в то же время понимаешь, что без импровизации  других сценаристов и режиссера в кино обойтись в принципе нельзя, ибо в мире на сегодня пока существуют лишь единицы литературных произведений (исключая те, которые изначально писались как киносценарии), которые можно перенести на экран буквально, сценарные ножницы – увы, вещь неизбежная.

На мой взгляд, адаптация «Посвященного»  прошла удачно, фильм представляет собой целостное, драматичное и очень душевное зрелище. Проблема, поднимаемая в нем, одновременно проста, очевидна, глобальна и злободневна. А еще она вечная, поскольку уже не одно тысячелетие люди пытаются  самоопределиться и самопознаться. И на сегодня они еще очень далеки от цели. В мире же, созданном фантазией Лоури, после очередных масштабных потрясений люди решили пойти по простому пути убрав эмоции из своей жизни почти совсем,  формально оставив лишь выхолощенные тени нескольких чувств. О которых они иногда говорят, но которые разучились переживать. Ни в  одном из героев не чувствуется радости, когда он говорит: «Я рад», и гордости, когда он говорит: «Я горд». Да, больше нет боли, страданий, душевных мук, но нет и любви, настоящей радости, тепла. Нет самой жизни, хотя никто и не подозревает об этом. Однако кое-что никуда не делось. В этом, на первый взгляд, ровном, уравновешенном во всех отношениях, мире незримо, на втором плане, но царствует жестокий прагматично-циничный расчет,  согласно которому человеческая жизнь  имеет ценность лишь с точки зрения практической пользы, которую он может принести обществу. Все не «соответствующее стандартам» безжалостно отбраковывается - часто  путем элементарного убийства, на которое не очень ловко, но так-сяк натянули камуфляж благородного акта – в первую очередь, как ни дико сие звучит, вроде бы же в интересах самой  жертвы (?!). 

Вполне естественно, что  при таком положении дел рано или поздно найдутся  сомневающиеся, которые поставят неудобные вопросы и, возможно, даже решатся на сопротивление. Об этой  борьбе, по сути, за само право  быть человеком, личностью, а не одним из пронумерованных в каталоге особей, и расскажет «Посвященный».  Борьбе острой, поскольку у противной стороны есть свои аргументы и довольно весомые.

Думаю, упреки картине Нойса  в том, что она наивна, в какой-то мере обоснованы. Да, некоторые вещи подаются в слегка упрощенной форме, но от этого, как по мне, почти не теряет ни острота поднятых проблем, ни сам фильм в плане интриги и интереса. О важных вещах, сугубо на мой взгляд, надо стараться говорить доступно и просто, понятно для каждого. Конечно, соблюдая меру и ни в коем случае не ударяясь в примитив. Картина «Посвященный» с блеском реализует принцип «просто о главном», несмотря на свою наивность в некоторых моментах. Убежден, что равнодушным фильм Нойса  мало кого способен оставить.

Главными звездами тут стали, вне всякого сомнения, Джефф Бриджес  и Мэрил Стрип. Первый должен был сыграть по определению,  поскольку именно Джефф долгие годы вынашивал идею постановки «Посвященного»,  и эта лента не могла обойтись без него как без актера. Бриджес в очередной раз не разочаровал: он все так же, как говаривал герой «Покровских ворот»,  «светел, бодр и молод душой», и никого другого эти слова не характеризуют точнее, чем нынешнего  Джеффа, который продолжает впечатлять и подавлять зрителя  своей сумасшедшей харизмой и энергетикой. Само собой, прикладывая к этому и свой недюжинный актерский талант, благодаря чему каждый его персонаж самобытен и неповторим. Не стал исключением и его Посвященный со своими умом, мудростью, волей, но и со своей  внутренней болью и трагедией. Мы узнаем об этом герое многое, но  так же во многом он останется и загадкой. Впрочем, как и почти все остальные персонажи.

Прекрасным  антагонистом герою Бриджеса  послужила  героиня, блистательно, как всегда, сыгранная Мэрил Стрип. Лучшей кандидатуры на само воплощение, концентрацию принципов и порядков этого серого ровного мира, которые представляет собой ее персонаж, наверное, найти было невозможно.  В то же время и она далеко не столь однозначна, как может показаться на первый взгляд. У ее героини своя логика, свои аргументы, которым вовсе не так легко найти противовес. Поэтому борьба противоположностей, двух концепций приобретает в фильме чрезвычайно острый характер. Два гиганта актерского цеха – Бриджес  и Стрип  – у Нойса просто неповторимы, при том что ни у одного из них я пока не помню слабых работ в кино.

Что же до молодой поросли, то, безусловно, стоит отметить хорошо сыгравшего Брэнтона Туэйтса, в котором  невооруженным взглядом заметны талант и значительный потенциал, а также  здорово показавшую себя Кэти Холмс. Дуэт у них с Туэйтсом получился  очень органичный. 

Не могу пройти мимо того, чтобы снова не похвалить Александра Скарсгарда. Персонаж у него вроде и не первого плана, на запоминающийся.

Роскошную музыку написал  к фильму  композитор Марко Белтрами, не зря он мне еще своим саундтреком к «Поезду на Юму»  понравился. Ряд тем в «Посвященном» трогают до слез, а заключительная – так вообще шедевр!

Очень, очень приятный, хороший, душевный и нужный людям фильм. Без колебаний заношу его в любимые и не только из-за обожаемого мной всегда и везде Джеффа Бриджеса.

10 из 10