Уникальность человека зашкаливает и мы должны радоваться, что живем в мире полном свободы! Каждый день в нашей жизни несет радость, разочарование, любовь, злость и кучу чувств!

Над нами невластен тотальный контроль, мы не ходим под гнетом одного лидера и мы не серая масса! Мы все разные, нас создал Бог такими. Все мы уникальны, каждый из нас индивидуальный и мы можем чувствовать баланс добра и зла, и у нас есть силы противостоять, бороться, сражаться! Мы сильны, мы любимы!

Все эти эмоции вызвал просмотр фильма 'Посвященный', который снят по мотивам романа Лоис Лоури «Дающий». Картина очень напоминает такие фильмы как 'Дивиргент', 'Бегущий по лабиринту', 'Голодные игры' - все это из одной области антиутопии. НО 'Посвященный' значительно отличается от вышеперечисленных, тем что и в нашей жизни, мы тоже способны подавлять чувства без всяких инъекций, быть черствыми. Каждый день мы выбираем свой путь сами, делаем выбор стоит ли помочь ближнему, улыбнуться или огрызнуться, любить или ненавидеть. Фильм для тех, кто не разучился видеть хорошее, верить в чудо и ждать его! Он прост, прозаичен, местами наивен, но просмотр картины не оставит вас равнодушными. Вы познаете суть жизни.