Сколько уже фильмов было снято на тему антиутопия и выпущено книг. Везде случаются какие - то происшествия и люди вынуждены выживать. Фильм «Посвященный» или, я бы его назвал, «Дающий» оставил положительный осадок после просмотра.

Книгу я не читал, но обязательно добавлю ее в свой список, чтобы не забывать и прочитать ее когда-нибудь. История несет в себе глубокий смысл, хотя кто - то говорит, что сюжет слишком простой. Да, сюжет не переполнен огромным количеством ненужных диалогов, которые только и путают зрителя. Здесь все предельно ясно и понятно. Это огромный плюс фильма. 

Посвященный никого не удивит и не получит высокую оценку, потому что это кино для души, а не для глаз. Нам рассказывают о том, что мы люди и у всех есть чувства, как бы мы их не пытались спрятать, но они рано или все равно поздно проснутся.

10 из 10