Что поделать настала такая пора, когда все думают о будущем, только почему-то это будущее зачастую антиутопично и тоталитарно. 

   Не знала, что ожидать от этого фильма и после просмотра была приятно удивлена. История отличается в своей подаче от тех же Голодных игр и Дивергента, где вся боль и храбрость человечества возложены на плечи хрупких дам. В этом же фильме герой сам создал себе проблемы своей любознательностью, что на мой взгляд в десятки раз лучше, потому что это естественно для человека. Здесь всего в меру: любви, дружбы, страданий, ничего 'не пересолено' и очень вкусно. 

   На наших глазах главный герой преображается, растет в духовном плане и вызывает в нас желание делать то же. Мы переживаем с ним радость его открытий, вместе с ним наполняемся благородными чувствами.

   В процессе просмотра этого фильма, не возникает вопрос: 'Ну что это опять за. ..?' Филлип Нойс снял красивое кино, где использовал визуальный прием, чтобы передать ход развития главного героя. К слову об актере Брэнтоне Туэйтсе, вижу его на экране первый раз и совершенно им довольна, к тому же его щенячьи глаза не могут не оставить равнодушным. Что касается игры его старший коллег, то здесь все ясно, много от Мэрил Стрип и Джэффа Бриджеса не требовалось, они справились с задачей этаких бывалых старичков, но вот героиня Кэти Холмс зачастую проявляла чувства, хотя они у людей будущего отсутствуют, это ей в минус.

   Подводя итог, хочу сказать, что это фильм все-таки не об антиутопичном обществе, он о человеческой сущности, о нас самих. Поначалу мы корим себя, за то, что сотворили с планетой, что подчинили ее себе, но потом понимаем, что все поправимо, и остаемся наедине с положительными мыслями.

10 из 10