На фоне остальных, более известных картин с Хэйгл, эта приятно удивила.

Фильм о выборе между личностными достижениями в карьере и, так называемой, моральной этикой, о которой принято говорить в сфере рекламы и маркетинга, где этой самой этики с каждым годом все меньше и меньше. 

Героиня Хэйгл - Карлин, вялый, не амбициозный сотрудник одной  фармакологической компании, становится ее лучшим представителем в тот момент, когда решает уволиться. Головокружительный успех и бешеные гонорары меняют ее решение об уходе, что влияет на отношения с любимым человеком и лучшим другом. Кроме отношений с близкими, Карлин еще и не дает покоя чувство совести, ведь она узнала о грязных методах фирмы, продающей опасные медикаменты.

Очень достоверно в фильме показаны метания сотрудника под влиянием 'безоблачного' успеха в большой корпорации. Я не по наслышке знаю о сильных мотивационных программах в корпоративной культуре американских компаний, и о том, как они могут вскружить голову и заставить поверить в то, что ты действительно (помимо собственного заработка) приносишь пользу обществу. Поэтому, смотря этот фильм, я нередко ловила себя на том, как жизненно и правдоподобно описаны тренинги торговых представителей фирмы, общение руководства с сотрудниками и способы поощрения. За эту правдоподобность огромное спасибо авторам фильма!

Героиня фильма, все-таки, нашла в себе силы отказаться от сомнительного успеха в корпорации и разоблачить 'торговцев смертью'. Жаль только, что в реальной жизни подобных смельчаков немного. А может и вовсе нет..