Заметив среди исполнителей Кэтрин Хайгл, я ожидала увидеть легкую мелодраматическую комедию, в которых она последнее время с блеском исполняет главные роли. Но фильм оказался более раннего года выпуска, когда она еще играла в основном роли второго плана. К тому же Кэтрин тут выступила исполнительным продюсером, что говорит о ее заинтересованности этим малобюджетным проектом. Вопросы, поднимаемые в этом фильме, может и более актуальны для системы здравоохранения США, но в России лекарства тоже распространяются представителями фармацевтических компаний. А моральный вопрос, что важней прибыль компании или здоровье людей, актуален везде и всегда. 

Кэтрин Хайгл как всегда убедительна в своей роли, режиссер звезд с неба не хватает, но историю до зрителя доносит, лично мне спать при просмотре не хотелось. Конечно малобюджетность фильма чувствуется, кадры больше напоминаю документальный фильм, чему способствуют и регулярно появляющиеся надписи  статистических выкладок, но при этом нет навязывания определенной точки зрения, что порой так раздражает. Зритель волен сам решать, что хорошо, а что плохо. А авторы этого фильма свою гражданскую позицию выразили, за что им спасибо.

Фармакологическая индустрия тратит в среднем 25 миллиардов в год долларов на рекламу препаратов. Этот фильм стоил 190 тысяч долларов.