Фильм, на мой вкус, очень тяжёлый. Во всяком случае,  мне было очень тяжело смотреть. С одной стороны - было тяжело, и я хотела, чтоб это быстрее закончилось, а с другой  - я не могла оторваться от экрана.

Бомбейское кино затягивает в своё повествование и говорит о многих  нелицеприятных вещах. Весь фильм состоит, по сути, из таких нелицеприятностей. Правда, здесь нет  физической жестокости и насилия. Зато  есть масса элементов нравственной жестокости: унижения человеческого достоинства, использования одним человеком другого, эксплуатации чужих чувств в угоду собственному эгоизму.

Главные герои:  Викрам – звезда болливудского коммерческого кино и богатая американка-писательница - Люсия Лайн, приехавшая развлечься в Индию.

Фильм о грехе.  Фильм об одной душе – о женщине иностранке, Бог весть каким ветром занесённой в Индию. О душе  страстной, гипер-эмоциональной, эгоистичной, мятущейся.  Женщине, которая разрушает чужие жизни и судьбы и калечит свою собственную в том числе. Это женщина, которая не понимает слова «нет». Женщина, которая живёт только для удовольствия. Причём удовольствия исключительного физиологического.

В редкие моменты просветления от этого жизненного угара, в который она погружена – Люсия понимает, что творит и  тянется к свету. Но любая попытка заменить физиологическое наслаждение на духовное не увенчивается у неё успехом. Всё духовное  кажется ей скучным и неинтересным.

 А главная забота этой души – это уходящая вместе с годами молодость и красота, и стремление удержать любовника любыми средствами.

Что это за любовь такая тут показана? И любовь ли это?

Что касается чувств Викрама, то здесь мне всё предельно ясно – никакой любви с его стороны не было. Это  была только страсть, тешущая самолюбие, страсть к этой женщине, которая наверняка позволяла  много такого, чего не позволит себе целомудренная индианка. И как любая страсть она, конечно же, прошла.

А вот с чувствами Люсии  много сложнее – это не страсть и не любовь. Это какая-то безумная одержимость одним человеком, трудно поддающая рациональному объяснению, а может и неподдающаяся вовсе. Одержимость, доходящая временами до исступлении.  Что же ей так нужно было в Викраме? Возможно, она видела в нём своё последнее увлечение. И чувствуя закат своей красоты, желала как можно дольше отсрочивать этот момент. И может воплощением этого заката стал для неё уход Викрама.  Возможно…

Актёрская игра превосходна!  Все основные персонажи реалистично и чрезвычайно живо воплощены.  Я забыла,  когда смотрела, что это начало 70-х и что вообще это кино!

Как бы то ни было - это серьёзное кино. Кино о людях и отношениях. Кино непростое для просмотра, кино которым нельзя развлечься, кино, которое давит на эмоции и будоражит. Кино о том, как пагубно жить ради одних физических удовольствий. Кино о разрушенных жизнях и попранных нравах.

7 из 10