Прежде чем я добралась до диска с фильмом 'По стопам отца' он пролежал в коробке более пяти лет. Раньше мне что-то не хотелось смотреть индийский боевик, да и плакат страшный был. А вот теперь я до него добралась. Первое, что поразило -- это атмосфера фильма. Все действия происходят на фоне черного, коричневого и серого цвета, но время от времени их разбавляло яркое, палящее солнце. 

История о мафиози, которого уважали все в районе не новая. Такое снимали и в Голливуде, и в России и может еще где. Да и в Индии знающие люди смотрели и старого 'Дона' и нового. 'По стопам отца' относительно новый фильм, новый в своем интересном сюжете. Не побоюсь этого слова, всемогущий господин помогает решить проблемы бедных, наказать злодеев и распоясанных богатых. Субхаша Нагре нельзя назвать бандитом, для бандита у него была совесть и понятие чести. Понятное дело, что такой человек часто мешал людям нехорошим, вот и задумали сами же его приближенные и старший сын Вишну свергнуть господина. Но не во время вернулся из Америки младший сын Шанкар, он вмешался в эти разборки и попробовал помочь своему отцу, даже если на пути у него будут стоят важные политики, религиозные деятели и даже родной брат. 

Когда в одном фильме играют двое Баччанов, сразу можно сказать, что фильм поразит. Так произошло у меня с 'По стопам отца', хоть и сверхъестественного для меня они ничего не показали, потому что все как всегда на высшем уровне. Мне никогда не нравилось сравнивать Абхишека с его отцом, но в этом фильме поневоле придется это сделать. Просто роль Амитабха, Субхаш -- напоминает другие его роли, такой сердитый, но уже немолодой человек. Из фильмографии Абхишека я роли похожие на Шанкара вспомнить не могу, значит эта была оригинальной.

Хотелось бы написать пару слов о женской половине актерского состава и героинях. У Шанкара было две женщины -- Пуджа, которую он очень любил еще в США и Авантика, невеста, которую выбрал и растил Шанкару его отец. Эти две девушки полные противоречия друг другу. Пуджа олицетворяет в себе красоту модели, гламур и страсть. Авантика же тихая, скромная, уважительная, всега заботиться о Субхаше и его жене. Можно даже сказать, что она не ревнивая, потому что сцен не закатывала, а просто отпускала Шанкара к другой. За эти качества я и испытывала больше симпатий к Авантике, чем к Пудже.

Ранние роли Катрины Каиф не особо выделяются, всегда хочется чего-то более стоящего от ее роли. Я конечно понимаю, что это фильм не о любви и роль Пуджи логически завершать не следует, но хотелось бы. В Танише я все пыталась рассмотреть ее сестру и это мне мешало смотреть объективно на ее игра и наверно на героиню. 

В фильме 'По стопам отца' нету красивых клипов на песни (что меня даже порадовало), атмосфера осталась мрачной. Раньше не любила фильмы о криминальных разборках, теперь после этого фильма я решила, что не буду так надолго затягивать их просмотр. 

8 из 10