Что такое любовь?

Обычный человек Том Райли на вечер Дня всех влюбленных решается на невероятный поступок, такой поступок что по мнению некоторых, делается раз в жизни. Для начала он пропускает пару стаканчиков в баре с друзьями, и приглашает к себе на вечеринку.

Но он даже не подозревает что с ним случится в этот вечер. Как подобающий мужчина он покупает коробку конфет, цветы, шампанское и едет домой к своей любимой, той с которой он навсегда мечтал остаться (в болезни и здравии и т.п.). 

Но тут он обнаруживает, что любимой нет и сердце екает. Позже приезжают друзья, и начинается …

Весь фильм с скудным бюджетом $18 901, но отличным сценарием – удивительным сценарием, которые смотрится на экране на одном дыхании. Весь фильм основан на рассуждение о бытие, взаимоотношении 2 полов и не только. О том, что какие бы люди небыли сильными, как бы они себя не вели с окружающими, и как бы не хвастались своими похождениями, каждый нуждается в любви, каждый стремится к ней, и каждый вздыхая из-за дня в день пытается ее продлить и удержать. 

И единственный секрет любви, и стабильного взаимоотношения можно понять от противоположного пола, ведь умом женщин не понять - а сердцем мужчин. 

И этот фильм, удивителен тем – что показаны 2 стороны, и их взаимоотношений. Каждый вынесет для себя что-то … 

Несмотря на скудность бюджета, в фильме снялись передовые зарекомендовавшие себя актеры: Кьюба Гудинг мл., Мэттью Лиллард, Джина Гершон, Энн Хеч и др. И скажу с уверенностью, что они поработали и отдались картине полностью, сыграли с сердцем – так как должно было быть в реальности. 

Фильм «Что такое любовь?» - отличная картина в жанре трагикомедия, так что посмотреть и посмеяться советую всем (единственное фильм с возрастной категорией, т.е. детям до 14 смотреть нельзя). 

Alex Radtke.