Этот фильм стоит посмотреть всем, начиная с подростков. Фильм условно поделен на три части: І – мужчины говорят о женщинах, ІІ – женщины говорят о мужчинах и ІІІ – когда мужчины и женщины вместе обсуждают проблемы противоположных полов.

Жанр фильма комедия и он действительно вышел забавным, но известно, что в каждой шутке есть доля правды и в этом фильме она не такая уж и маленькая.

Хоть это и комедия, но этот фильм стоит смотреть обдумывая большинство реплик актеров. Уверен большинство просмотревших этот фильм узнают что-то новое в области противоположного пола.

10 из 10