Нет ничего хуже для искусства, чем ласковые, оправдывающие слова 'Ну что вы хотите, это же для детей'.

Эта фраза способна убить всё: детскую литературу, детский кинематограф, и в особенности - детскую мультипликацию. Потому что - понятно, что каждое произведение должно адаптироваться под рассчитанную на него аудиторию, но снимать заранее плохие фильмы, оправдывая их тем, что 'Ну, ведь они для детей!' - это подлость и неуважение по отношению к собственным же чадам.

Впрочем, это не отменяет того факта, что существуют действительно хорошие произведения, рассчитанные на определённую аудиторию... и которые, по-хорошему, надо смотреть до наступления совершеннолетия.

'Полёт драконов', по сути, является перенесением стандартной D&Dшной игры в формат полнометражного мультфильма, и это одновременно и плюс, и недостаток. Плюс в том, что, в принципе, брождение по фэнтази-миру примерно как-то так выглядеть и должно - разговор - путь - опасность - разговор - путь - опасность... То есть, если представить себя на месте главного героя, попаданца из нашего мира, то, в сущности, поменялось бы немногое - ну, в плане путешествия, а не взаимодействия с персонажами. Минус же заключается в том, что такое построение сюжета делает мультфильм несколько затянутым. Потому что... ну, именно по тому, что я написала выше - путь - сражение с монстром - путь - сражение с монстром... Вдобавок играет роль недостаточность анимации, вследствие чего динамика происходящего на экране, мягко говоря, невысока. Да и провисания в сюжете не играют мультфильму на руку...

Однако несправедливо было бы назвать 'Полёт драконов' плохим мультфильмом. Он хорош: и по поставленным проблемам, какими двоякими они бы не были, и по диалогам, и - в особенности - по рисунку и саундтреку, ведь именно благодаря им и создаётся это великолепное ощущение сказки... Персонажи кажутся умеренно-блекловатыми, однако их делает приятными и адекватными возвышенная атмосфера мультфильма, которая сочетает в себе одновременно сюжетно необходимую реалистичность и условную сказочность происходящего. Собственно, несмотря на то, что мораль мультфильма подчёркивает необходимость для людей жить в реальном, а не сказочном, мире, происходящее на экране подчёркнуто сказочно - сюжетно и визуально; и во многом именно это спасает сам мультфильм. То есть, да, мораль неоднозначна, сюжет затянут и местами серьезно провисает, анимация слабая, но всё это подано таким образом, что за атмосферой и утонченно-фэнтенизийном антуражем это немножко теряется.

В сущности, у 'Полёта драконов' достаточно минусов, чтобы оставаться мультфильмом второго эшелона - но и достаточно плюсов, чтобы доставить зрителям удовольствие и не кануть в Лету. Это очень искренняя и красивая сказка - а этого сейчас, в современных мультфильмах, очень мало.