Написав прошлую рецензию. Я не смог унять слезы. Я вспомнил о еще одном любимом фильме детства. 

Как и у других детей. У меня впервые этот мультик появился в начале девяностых на обычной кассете, на которой были записаны два мультика: «Король Лев» и «Полет драконов». И будучи еще совсем маленьким мальчиком, я полюбил эти фильмы всей душой и телом. Это были фильмы, которые сформировали меня и сделали из меня личность. Идея науки и волшебства всегда были одними из самых главных в жизни человечества. 

Фильм показал нам, что мир волшебства, легенд и фэнтези всегда связан с наукой. Идеи, высказанные в фильме, похожи на те, что я увидел в Последнем Единороге. Разве что качество прорисовки у предыдущего лучше. Кстати, автор у этих двух фильмов. Один и тот же. 

Суть его, как и предыдущего в том, что люди перестали верить в магию и верят в технический прогресс. 

Казалось бы, что фильм о драконах. Почему в нем говорят о науке и логике. Однако как в Единороге, все гораздо глубже, чем кажется на первый взгляд. 

В общем, волшебство теряет популярность. Нужны перемены и волшебники готовы к ним. Но далеко не все. Один, как водится злой маг. Не хочет перемен. Именно с этого начинается развязка. Последний, как типичный злодей, мечтает уничтожить мир.

Разумеется, нужен герой, который победит злодея. Но не уничтожит его полностью. Казалось, что в такой ситуации пригодится рыцарь с мечом. Но вместо этого, нам предлагают человека из будущего. Им оказывается автор книги «Полет Драконов» из современного мира. Его кидают в прошлое и он должен помочь всем разобраться с Омадоном (темным магом). 

Многие спросят, а что особенного. Типичный фильм про добро и зло. Но Если во Властилине Колец и Последнем Единороге, мы видим абстрактное зло. То здесь оно имеет свою логику. И олицетворением его является отнюдь не Омадон, а люди которые пригласили его в этот мир. 

Несмотря на то, что фильм является фантастическим. Он вполне реалистичен. Проблемы, которые в нем подымаются не оставят равнодушным и взрослых. 

В заключении. Я хочу сказать, что фильм является очень сильным. Любовная линия, кстати говоря, нисколько не портит его. Напротив, я за любовь и мне это нравится. Мелисанд — это образец заботливый дочери, матери и жены. Ее присутствие делает фильм ярче. Жаль, что такой сильный персонаж получил так мало экранного времени.