Было время, когда уходил век волшебства и приближался век логики, время, когда в небе летали драконы. Было время, когда человечество еще не придумало 3D-анимацию, и мультипликаторы могли безгранично выражаться в самых разных художественных техниках и стилях, время, когда человек рисовал мультфильмы без помощи компьютера.

Бедный молодой человек из Бостона, Питер Дикинсон, безуспешно пытающийся разбогатеть на настольных играх, попадает в Сказочную страну, чтобы отправиться в поход против злого чародея. Непростая миссия осложняется тем, что в результате магического сбоя Питер оказывается в теле дракона. Теперь ему придется не только одолеть колдуна, но еще научится летать, изрыгать пламя, а главное – поверить в чудеса.

Волшебный мир слабеет, в эпоху науки и техники людям больше не нужна магия, но всегда найдутся чудаки, которые думают иначе. В 1982 году на экраны вышел «Полетов драконов» - сказка в которой, кажется, есть все, что мы так любим с детства: рыцари, принцессы, волшебники, эльфы, великаны и, конечно, драконы.

Через два года Вольфганг Петерсен снимет великую «Бесконечную историю», главной идеей которой станет все тот же призыв - не бояться мечтать. И там, и там, герой из нашего мира попадает в сказочную страну, чтобы спасти ее от самого главного зла, имя которому забвение и равнодушие. И чтобы сделать это, надо надо обязательно, просто непременно, поверить в чудеса. А иначе никак. Помните, как говорила подружка Питера Пэна фея Динь-Динь: «Каждый раз, когда кто-то говорит, что он не верит в фей, где-то умирает чья-нибудь фея».