На мой взгляд, для этого фильма более всего подходят лишь два определения: ностальгия и волшебство. Безусловно, они неразрывно связаны между собой. Большинство людей, посмотревших и оценивших этот мультфильм : поколение ранних девяностых, которые собирались со своими друзьями у стареньких видеомагнитофонов или же в одиночку коротали время за просмотром старых, любимых и никогда не надоедающих мультфильмов.

 В детстве, когда мы слышали из уст главных героев, что волшебство неразрывно связано с современным миром логики и науки, мы это воспринимали как нечто должное ( самолеты все же летают, и как дети берутся загадка еще та! ), но повзрослев на 10-15 лет, эти слова воспринимаются уже либо со слезами на глазах, либо с воющей тоской в душе. Теперь-то мы понимаем, что авторы под волшебством понимали наши фантазии, мечты и чувства ( ведь они тоже, в некоторой степени, не все могут быть объяснены с позиции логики ). И именно такие мультфильмы возвращают нас к той жизни, когда можно спокойно на полтора часа окунуться в мир грёз, где люди сражаются не 'за', а 'против 'алчности' и 'злости', где дом, набитый золотом - всего лишь обыкновенное жилище для старого волшебника, его приемной дочки и двух драконов. Да, пусть ненадолго, но это того стоит.

 После просмотра даже не хочется говорить о недостатках фильма, потому что однозначно

10 из 10