Противостояние мира магии и логики. Самый страшный злодей моего детства...и музыка, которую невозможно забыть.

Все это помню и бережно храню в своей душе.

Когда я была ребенком, я жадно пила глазами яркие краски этой удивительной истории. В памяти отпечатались золотые волосы принцессы, маленький дракончик и огромное красное чудовище, страшнее которого я ничего в жизни никогда не видела.

Я очень давно его не пересматривала, но до сих пор помню сюжет и все мысли, которые приходили мне в голову по его поводу по мере моего взросления. Я год за годом осознавала, насколько глубокий смысл заложен в этом странном и забавном произведении.

Когда слушаешь 'Flight of Dragon', мурашки вонзаются в тебя тысячей иголок. Кажется, что если подняться на цыпочки, оторвешься от земли. В сердце заползает терпкая истома и растекается воспоминаниями о собственной жизни и принятых решениях, основанных на логике или слепой вере в чудо.

Это не всегда веселый и милый мультфильм. Он до того настоящий, местами грустный, тоскливый, даже страшный, что создается впечатление, будто ты смотришь жизнь, будто эта сказка действительно когда-то и с кем-то была.

10 из 10