Впервые этот мультик появился у меня дома в начале девяностых на обычной кассете на которой были записаны два мультика: 'Король Лев' и 'Полет драконов'. И будучи еще совсем маленькой девочкой я подарила свое сердце обоим мультикам, но если первый был широко известен публике то второй остался в тени славы великого Уолта Диснея.

В первую очередь история мультфильма это история прекрасных грациозных и немного забавных волшебных существ - драконов. Красивейшая сказка о созданиях которых описывало человечество на протяжении многих веков наделяя их способностью летать и дышать огнем. Это история самого волшебства, самой сути сказки, история о том что наука могущественна но помимо нее в каждом сердце должен жить хотя бы кусочек волшебства. С другой стороны это целое хитросплетение самых различных судеб встречающихся на пути повествования людей и других существ. История главного персонажа живущего в мире науки и отчаянно ищущего 'приют грез', история великого волшебника мир которого умирает на его мудрых глазах. Это история о храбром рыцаре, о прекрасной принцессе, о добре и зле, о чести, отваге. История которая полна любви и дружбы, самопожертвования, храбрости и долга. 

Хочу отметить очень забавный момент данной картины - не смотря на то что повествование идет о волшебной сказке, ко многим 'магическим' явлениям приводятся вполне научные и забавные пояснения. Например вам объяснят почему драконы летают и зачем им нужен огонь или почему драконы спят на золоте.