Я вспоминаю свое детство. В нем мало было постоянных гуляний во дворе со сверстниками, обилия содранных коленок, а исследование безграничного мира заключалось больше в созерцании и фантазиях. И, можно представить, насколько большой мир открывал передо мной этот мультфильм. 

Уже тогда я понимал, что кассету с ним не будешь раз за разом вставлять в магнитофон, чтобы скоротать время после школы до прихода родителей, что этот фильм надо воспринимать подругому. И сам не знаю, почему, я довольно редко смотрел его, наверное, догадываясь уже тогда, что, помнить его буду всегда, и ни в коем случае это воспоминание нельзя опошлить.

Прошло около пятнадцати лет. Видеомагнитофон сломался и выкинулся, в семье появился компьютер, принеся с собой обилие цветастых развлечений с примесью участия и, о чудо, безлимитный интернет! Графика все лучше, информация течет все быстрее, становится более дешевой и доступной. Даже почти бесплатной. А где-то в нас все живут те маленькие мы, которые помнят, как сидели на спинах драконов, спасали прекрасный мир и без труда завоевывали сердца. Только мы про них почти не вспоминаем.

Я даже не помню, как именно несколько дней назад в моей голове заиграла мелодия из этого фильма. Помню только, как потянулись руки в просторы интернета в поисках сначала музыки, а потом и самого фильма.

И вновь, словно мне нет еще и десяти лет, по спине бегут мурашки, сердце замирает при виде плохонько (в сравнении с современными блокбастерами) прорисованных пейзажей, а на лице появляется улыбка при виде глупостей, которые творит Горбаш.

Уж не знаю, как воспримут этот фильм современные дети, подростки, взрослые, посмотрев его впервые. Но ото всех, у кого раньше была эта кассета, я слышу, как они возвращались в детство.