Ну, что ж, всё известно заранее – мы имеем дело со всем известным Декамероном. Но скажу сразу: по моему глубокому убеждению, этот фильм достоин занять своё место в домашней коллекции. Что может быть лучше, чем пересмотреть этот новый восхитительно лёгкий пересказ извечного произведения Боккаччо в один из холодных субботних вечеров? 

Фильм бесподобен в своём роде! Не доводилось ещё мне сталкиваться с такими перлами. Его просто не с чем сравнить! Это помесь кинематографа и модного показа на загородной итальянской вилле. На основе Декамерона создан великолепный лёгкий и красивый фильм. Он как бокал лёгкого охлаждённого фруктового вина в летний полдень на террасе с видом на море, как коктейль на основе свежих фруктов – немножко пьянит, заставляет глаза блестеть, а губы улыбаться. Шутки не заставят вас смеяться до слёз, да и основные направления сюжетных линий давным-давно стали классикой, однако… Весь фильм вы будете ощущать зной и аромат летнего сада, пронизанного солнечными лучами. Вы будете получать чистое, незамутнённое удовольствие. Ибо прекрасные (читай – красивые) актёры в роскошных костюмах на фоне великолепной архитектуры старинных итальянских палаццо – это именно то, что рисуют на фресках, изображая рай.

Я вовсе не пытаюсь принизить мастерство задействованных актёров. Нет, все справились великолепно. Мне страшно понравился дуэт Кристенсен-Бартон - отлично подобранная пара. Впервые эти два актёра гармонично существуют в любовной истории. (Помнится, в «Телепорте» меня раздражал кастинг Кристенсен-Билсон. Ну, не смотрятся они вместе, хоть убей!) Да и для Бартон, при всей её безупречной, казалось бы, внешности, трудно подобрать более подходящего партнёра, чем Кристенсен! Пять баллов только за то, что наконец-то объединили их. Кажется, такой ход просто давно напрашивался. Тим Рот, как обычно, абсолютно органичен в роли главного злодея. Единственное, в конце с его стороны ожидаешь более ретивого сопротивления, чем продемонстрированный уровень. Но, думаю, это уже скорее вопрос к сценаристу и режиссёру, нежели к актёру.  

Так вот, пересказывать сюжет смысла нет, он всем знаком. Хотя данная версия отличается наиболее осмысленным, с моей точки зрения, увязыванием в одну историю всех сюжетных линий, которые по сценарию были выбраны из новелл Боккаччо. 

Итак, основная «изюмина» фильма – это брэнд! Именно так! Фильм брэндовый, ведь костюмы разработаны самим  неповторимым Кавалли! Который, кстати, является одним из продюсеров. Кстати, кастинг фильма, думаю, немало обусловлен модельными запросами маэстро. Боже, за любой из таких утончённых и великолепных нарядов героинь можно продать душу. Мне, например, приснилось то расшитое стразами и бисером чёрное платье, в котором неотразимая героиня Бартон, наклоняясь, заглядывает в колодец. А тот наряд из ярко-красного корсажа и нежной цветной юбки… м-м-м - мечта… Отвлекаясь от одежды, вспомню тот эпизод, когда «русский» достаёт нечто огнестрельное (назову это ружьём, ладно? Если что - знатоки, не судите строго!) Как затянут этот момент, чтобы все успели полюбоваться резьбой, украшающей… м-м-м … приклад? А когда пуля совершенно невероятным образом достигает своей цели, скорее вопреки, чем благодаря попыткам князя прицелиться, то сражённый этой пулей Андриуччо долго и вдумчиво ковыряет пальцем дыру в груди, чтобы ни одна деталь его костюма не ускользнула от внимания! А что вы скажете об отсутствии на главном герое таких традиционных признаков «принцечарминистского» гардероба, как балахонистая белая рубашка с жабо и манжетами и обтягивающие чёрные брюки, заправленные в высокие сапоги для верховой езды? Гранд-мастеру не пристало работать со штампами, вот что! Даже сутаны и рясы монахов и монахинь являются произведением высокого портновского искусства. Чего стоит хотя бы воздушная ткань, лёгкой паутиной вьющаяся вокруг соблазнительных фигур распутных монашек. В общем, любой костюм каждого персонажа детально «прорисован». Присмотритесь и увидите, что скрупулезно подобрана каждая пряжка, браслет, ремешок и т.д.  

Пейзажи и архитектура – одним словом «натура» - это нечто! Хотя тратить время, своё и ваше, пытаясь описать дивные сады и дворцы средиземноморья, не буду. Этой неописуемой красоте посвящены многие произведения искусства, как художественного, так и литературного и кинематографического.  

«Вишенкой на торте» является саундтрек. Ещё долго после просмотра я, улыбаясь, примурлыкивала что-то себе под нос. Искренне советую смотреть фильм в оригинальной озвучке. Нет, больших претензий к дубляжу у меня нет, просто для русского уха все скользко-пошловатые (это Декамерон, куда деваться!) комментарии и шуточки звучат не так грубо в англоязычном варианте. Или это моё персональное восприятие?

Я не знаю, какова была изначальная задумка создателей фильма, но результат фееричен! Нежный и солнечный, порывистый и страстный, смешной и юный, красивый и мелодичный, этот фильм подарит кусочек любви и лета среди зимы. Не ждите от него ничего сверхъестественного, просто наслаждайтесь! 

За доставленное удовольствие

10 из 10