Этот фильм – совсем не то что я ожидала увидеть, прочитав о нем отзывы. Сравнение с донжуанскими похождениями «Вальмона» сбило меня с толку, и я села смотреть «Тайную любовницу» ожидая увидеть очередной клубок интриг Парижского света эпохи 18-го века. 

Актеры. Фуад Эт Аату меня порадовал. Весьма недурственная актерская игра. Он известен, в первую очередь, как модель мужской одежды востребованных дизайнеров. Трудно судить о нем, ведь в других кинолентах я его не встречала, но талант у него безусловно имеется. 

Азия Ардженто на высоте! Во всем. Не представляю никого иного на роль темпераментной и капризной Велини. Она создана для этой роли или эта роль создана для нее – не важно. Ардженто полностью идентифицировала свой персонаж,  раскрыла его, сделала ярче и слилась с ним воедино. 

О сюжете. Фильм не о любвеобильном молодом повесе, из знатного рода, совершающем внутренние перевоплощения на пути к образу примерного семьянина, верного супруга, как может показаться на первый взгляд. Нет. Тут задействованы лишь три  ключевые фигуры: Рино де Мариньи – молодой дворянин, изнывающий от скуки; Велини – содержанка у пожилого английского баронета, со скандальным прошлым, призванная развеять скуку Мариньи (а может быть свою?); и наконец Германгарде – юная особа, которой суждено стать жертвой в любовном треугольнике.

Все начинается с незамысловатого расставания двух любовников, но затем, на протяжении всего фильма, мы погружаемся в воспоминания Мариньи, вместе с ним. Его история – это 10 лет,  которые он должен навсегда вырвать из своей жизни, ради новой любви в законном браке, с целомудренной девушкой из высшего света. Дабы бабушка будущей супруги, маркиза Флер, была спокойна, Мариньи решается на откровенный разговор,  заверяя, что со скандальной куртизанкой Велини его больше ничего не связывает. Однако, незаметно для себя, он погружается в прошлое, вновь и вновь в мыслях возвращаясь к своей страстной испанке.

Его рассказ конечно же о Велини. От внезапно  возникшего чувства, до столь же внезапно выросшей стены отчуждения между ними. Он переживет 10 лет заново. И сам не в силах понять - была ли это любовь, или может страсть,  которая будто свеча так легко то вспыхивает, то затухает. Он и признается, что «она не та женщина с которой следует быть». Но странное болезненное притяжение к ней, с новой силой одолевает его. Неумолимо влечет к бывшей любовнице, заставляя нарушить данное себе слово – хранить верность Германгарде. Он входит в одну реку дважды, заплатив за это определенную цену.

О персонажах. Велини. Как сказал сам главный герой «она не на всех производит такое впечатление которое сражает других». Поначалу она отталкивает своей внешностью, где-то неумеренным темпераментом, где-то откровенной грубостью - черты несвойственные дамам из высшего света. Но она и не аристократка с незапятнанной репутацией. Она женщина, которой безразличны досужие сплетни и пересуды толпы, та, кто уже давным-давно не печется о своем имени и не страдает от этого. Дама с «сомнительным прошлым», она живет в бесчестье, но имеет чувство гордости и достоинство. Она никем не притворяется, она  делает то что ей вздумается, получает то что хочет, прямо говорит о своих потаенных желаниях, без фальши и притворств, таких привычных в высшем обществе. Она преображается. Ее необузданный испанский пыл и горячность могли бы затмить солнце. 

Рино де Мариньи. Женщины, разочарование, скука (именно в таком порядке) – это составляющая его обычной жизни. О нем говорят как о безнравственном распутнике, авантюристе, который ловко 'обрабатывает' девочек, девушек, женщин. Но вот он сам попадает в расставленные сети Велини, попадает по собственному желанию, и становится тряпичной куклой,  подчиняющийся ее мимолетным капризам и страстям.