Довольно милая картинка молодёжной комедии в духе нетленного 'Декамерона'. Красивые виды, природа, безумно красивые актёры и незамысловатый сюжет с парой ответвлений от первого лица новоиспечённого монаха-расказчика.

Приятный юмор и намёки на эротику в этом случае играют на руку и делают эту кино-конфету ещё более глянцевой и манящей. Чего только стоят мимолётные фразочки героев, которые могут спокойно уйти в современный мир молодёжи, тем самым хоть немного разнообразив примитивную речь тинейджеров.

Отдельно хочется выделить актёрский дуэт Кристенсен-Бартон. Если бы эти двое были бы вместе, полагаю их дети были бы просто идеальны по своей красоте. А если по делу - молодые ребята, которые умеют хорошо играть и радовать глаз - одним словом - молодцы.

10 из 10