Браво! Браво, Азия Ардженто!

Заставить зрителя поверить в то, что мужчины её желают, легко женщине, обладающей привлекательной внешностью, но в данном случае…  Лицо этой актрисы отталкивающее, имеющее мужские черты (я долго не могла отделаться от мысли, что передо мной – Юрий Аскаров в юбке), кривоватый нос, не говоря уж о зубах, несовершенная осанка, – весь её облик вызывает отвращение в первые секунды созерцания, зато потом – ты не можешь отвести взгляд от этой изумительной магнетической игры! Она завораживает! «Ведьма», - сказали бы в Средневековье и сожгли на костре. Если бы ставили фильм о И. С. Тургеневе, то другой актрисы на роль Полины Виардо было бы не найти. «Проклятая испанка», - говаривала матушка писателя. Исчадье страсти – сказала бы я. Браво, Азия! Браво! 

Игра актёра, напротив, не произвела на меня особого впечатления  – он абсолютно идентичен в 20 и в 30 лет, а ведь это серьёзный отрезок жизни для мужчины, время, когда он становится именно Мужчиной, а не половым партнёром, время становления личности, её развития, укрепления характера и т.д. И интересный пробел – если он потратил всё своё состояние, встретившись с объектом своей страсти, то на какие средства он существовал все эти годы?  Эти трудности (если это были трудности) должны были отразиться на его характере, на его лице, но нет, он как был карамельным мальчиком (женоподобным юнцом), так им и остался. В то время как Она показана в развитии: от стадии влюблённости,  преодолев горе потери дочери (потрясающая игра отчаянного безумия), через полосу «снегов Килиманджаро», вновь полыхая этой страстью, - выражение её глаз меняется. Она в движении, Она пульсирует, Она живая. Он же напоминает бездыханное тело, управляемое не его сознанием. Бессознанием! Мне не хватило в этом фильме именно сильной игры актёра. Зато блистала Она. Браво, Азия! Браво! 

Оценка – 7 из 10