Режиссер Катрин Брейя и в этом фильме верна себе: слабый безвольный мужчина - всегда игрушка в руках женщины. Эту неоспоримую  для феминисток истину  Брейя демонстрирует в каждом своем творении, иногда достаточно грязно, иногда довольно изящно, как в этой ленте.

Красавец и ловелас де Мариньи, много лет круживший головы дамам всех возрастов, решил остепениться и связать себя узами брака с прелестной и невинной Германгарде. Он без сожаления расстается с прежними сиренами, даже с той единственной, чья страсть не отпускала его 10 лет, куртизанкой Велини. Но желания мужчины ничего не значат, ибо он слаб и безволен, и только женщина вправе решать, отпустить его или нет. Испанская гетера и не отпускает. Она преследует женатого и вроде бы счастливого де Мариньи и разрушает его жизнь. 

 Собственно сюжет никогда не был сильной стороной Брейя. Ее ленты всегда интересны замыслом, но развитие и особенно завершение его всегда вызывают вопросы. Будто во второй половине картины режиссеру становится скучно, и она уже просто 'доснимает' фильм кое-как. Поэтому последняя часть получилась скомканной и пунктирной: создатели  ленты нам просто показывают итог, не затрудняя себя пояснениями, что же к этому привело. 

Игра актеров тоже вызывает неоднозначные эмоции. Азия Ардженто великолепна: ее грубая, чувственная красота-уродство как нельзя лучше подходит к этой роли. Пожалуй, на контрасте неплохо смотрится Роксана Мескида, хотя уж совсем ее обделили 'страстями'. Разве что один эпизод, когда она воздвигает преграду в виде одеяла между собой и неверным мужем, говорит о силе ее обиды и горя. А затем эта преграда становится непреодолимой и навсегда уничтожает любовь. Фуад Эт Аату вызвал неоднозначные эмоции: с одной стороны, видно, что его актерский талант уступает дарованию актрис. Но это и понятно: съемки в рекламе и серьезная роль - не одно и то же. Опыт актерствования практически нулевой. С другой стороны, его герой получился очень инертным, вялым, что-то вроде: пользуйтесь мной, берите, я не буду сопротивляться. Непонятно, за что его в таком случае  любят женщины. Очень показательны в этом смысле сексуальные сцены, где он довольно безучастно лежит, уставившись пустыми глазами в пространство.

В целом, фильм любопытный, посмотреть можно, тем более что таких воинствующих феминисток, как Катрин Брейя, немного в мире кино. И при всем том, что ее точка зрения не особенно мне близка, я смотрю ее ленты с интересом и некоторым опасением - никогда не знаешь, что эта фокусница достанет из шляпы. Всё-таки должна быть в женщине загадка, но тут Брейя, увы, со мной не согласна и продолжает срывать все маски, скрывающие истинную человеческую сущность.