Что не говорите, а китайцы просто радуют своими фильмами, начиная с начала века. Они конечно радовали и ранее, но это была небольшая часть признанных мастеров, Брюса Ли, Джеки Чана, Джета Ли и т.п., где бюджеты были меньше, чем стоимость завтрака ассистента Романа Абрамовича. Остальное все было полным дешевым хламом.

Когда китайцам дали снимать фильмы дороже, стали получаться очень качественные фильмы, в плане исполнения и спецэффектов. Встречались как красочные шедевры, типа 'Герой', так и немного маразматические, но не менее качественные в плане картинки и постановок фильмы типа 'Дом летающих кинжалов'.

'Битва у Красной скалы' - не блещущий оригинальными находками фильм. Как в некоторых китайских автомобилях можно узнать очертания Мерседесов, Тойот, Мазд т.д., так и тут можно усмотреть очертания родительских фильмов, в которых Джон Ву, возможно непроизвольно, черпал вдохновение - 'Семь самураев', 'Властелин колец' и некоторые другие. 

Но при этом если китайский автпром представляет собой технокал из фольги и пластика, то творение маститого режиссера представляет собой мощную качественную смесь сливок, все же 75 млн - очень большие деньги по мерками китайского голливуда. И Джон Ву отлично знает, что нужно зрителю, приче даже с избытком. Хотите борьбы добра со злом? Пожалуйста. Хотите исторический эпос? Пожалуйста. Хотите политических интриг? Пожалуйста. Хотите массовых, качественно поставленных сражений? Пожалуйста. Хотите героев? Пожалуйста. Хотите любовь? Пожалуйста.

Чем всегда отличаются фильмы Джона Ву - это красивой картинкой реалистичной игрой актеров. Сражения поставлены масштабно и красиво. Свирепые, но благородные генералы не летают по воздуху и не прыгают по воде (что не может не радовать), но, глядя на их игру, нисколько не сомневаешься, что именно такой генерал и копье рукой сломает, и коня с ног собьет, и будет храбро наравне биться против трех десятков вражеских солдат одновременно, и даже стрела, пронзившая тело рядом с сердцем, заставит его только сцепив зубы поморщиться вечером, когда китайский врач будет залечивать его раны чудодейственными средствами. Единственное, что огорчает - что поскольку эти генералы сражаются на одной стороне, мы не увидим, кто же из этих суперменов самый сильный, хоть и очень хочется их поединка с финалом.  

Фильм разделен на две части. Первая часть, хоть и очень длинная, смотрится на одном дыхании. И неожиданно заканчивается на настолько натянутой струне, что вы будете с нетерпением ожидать выхода второй части. Лично для меня вторая часть - один из самых ожидаемых фильмов конца года.

Возможно моя оценка и слегка эмоциональна, но все же:

10 из 10