Наконец, через 16 лет после 'Круто Сваренных ' Джон Ву полностью снял свой фильм в Китае. Я ждал этот фильм только из-за этого факта. Боязнь разочароваться была только из-за тематики, но фильм мои сомнения развеял.

'Битва при Красных Утесах ' еще раз доказывает, что Джон Ву очень разноплановый режиссер, снявший за свою карьеру фильмы почти во всех возможных жанрах. 'Битва при Красных Утесах ' смотрится очень бодро, экшн сцены на высоте (впрочем, как и всегда у Джона Ву).Бюджет в 75 000 000 долларов был потрачен не зря, картина смотрится действительно эпично.

Порадовало участие в фильме заматеревшего за годы с 'Пули в голове ' и 'Круто Сваренных ' Тони Люнга.

Главный для меня минус фильма, это что он разделен на две части, но смотреть более 4 часов картины думаю было бы тяжеловато. Уж лучше так, чем в обрезанном, склеенном в один фильм варианте, уготованным Европейским зрителям (ну и Российским думаю тоже). 

В общем Джон Ву снял отличный исторический фильм, в котором очень хорошо передана атмосфера Китая.

8 из 10