Режиссер Джон Ву

Производство Китай

В 208 году, объединенные силы двух военачальников Сунь Цюаня и Лю Бэя победили намного более сильную армию военачальника Цао Цао.

вот в принципе и все, что об этом фильме нужно знать, перед просмотром. Ни фамилии вам ни скажут ни о чем, ни тем более сама история битвы. Если конешно, вы не ценитель китайской истории или кинематографа. Режиссера все знают по очень и очень хорошему фильму 'Без лица' с Кейджем и Траволтой. Тут же он творит в Китае, на Родине. И взялся не просто за что-то, а за одно из самых знаковых событий начала 3ого века. Для нас, это просто название. Красная скала. Для Китая - это...как Куликовская битва, что ли. Весь фильм посвящен тому, как эта битва проходит, что ей сопуствует, почему началась война и что вообще как. 

Итак, что есть в фильме, что захватывает.

1. Бои. Захватывающие, поражающие как своим масштабом, так и персональнымми схватками. Если во время крупномасштабных планов видно, как передвигаются отряды, как меняется тактика боя и прочее, то в тет-а-тет проявляется искрометное кунг-фу в лучших его проявлениях. Стоит так же сказать о том, насколько интересно эти бои поставлены. Это не просто мочилово куча на кучу, это очень интересные, особенно мужчинам, тактические, стратегические и прочие ходы полководцев. Захватывает по настоящему. К тому же, мне, как любителю единоборств, это было крайне интересно. 

2. Диалоги. Несмотря на опыт в США и долгую жизнь там, можно смело сказать, что здесь все как надо. Ощущение, что Ву слетал на машине времени в прошлое и послушал, как они разговаривают. Интересная манера разговаривать, необычные противостояние в диалогах и прочее. Одна игра на цитре двух генералов чего стоит, после которой происходит знаковое для фильма событие и собственно все начинается.

3. Герои. Все действующие лица, а их человек 10-15 показаны потрясающе. Харизматичные, обособленные, каждый уникальный, индивидуален, а главное, что все они дополняют друг друга и картину целиком. Можно сказать, что герои - это половина фильма в данном случае. Опять же, это не просто битва, это события до нее, во время нее, как говорится 'то, что было за сценой'.

Можно смело сказать, что фильм вышел выдающимся, потрясающим. Обе части смотрятся на одном дыхании и, что удивительно, после первой части сразу хочется смотреть вторую. А битвы очень напомнили улучшенные бои из Властелина Колец. Намного улучшенные. 

Классное эпическое кино, в котором есть все, что нужно хорошему фильму: драма, юмор, хитрость, неожиданные повороты сюжета, непредсказуемость.

Фильм несомненно получает 10 из 10. 

Смотрел дома в HD. Не представляю, как это выглядит в кино

10 из 10