Великие герои древней Греции без проблем справлялись с наседавшими на них противниками, чего уж говорить о богатырях русских, которые одним махом десяток супостатов укладывали. Странно слышать в адрес точно такого же полуфольклорного эпоса претензии в плане историчности и достоверности (как известно, практически любой факт из древней истории проходит сквозь призму приукрашения и, чего уж греха таить, надувательства). Генерал копьем отбился от сотни противников! Быть такого не может! Ну, допустим, тогда у генералов и животы поменьше были, и подтягиваться они, наверное, умели...

Ну, конечно, понятно, что больше всего может вызвать вопросов *якобы* отсутствие характеров. Оба фильма в сумме идут под пять часов. Батальные сцены - самое большее - занимают часа два. Честно - не замерял, но наверняка и полутора часов нет. А что же все остальное? Те самые характеры. Нас знакомят с верными друзьями, любящими супругами, тщеславными правителями... и простыми крестьянами, которые мечтают вернуться с войны домой. Неразделенная любовь, предательство, обман, коварство, честь - высокопарно, но все весьма уместно. Фильм может показаться весьма пафосным, но с циничными оценками лучше не только не приближаться к большинству отличных фильмов, но и не читать исторических книг. Ведь чудеса случались - и битва у Красной скалы - исторически достоверное чудо.

А вот 'Битва у Красной скалы' в кавычках - в свою очередь чудесный фильм. Пусть он не дословно следует историческим событиям, достаточно прочитать что-нибудь о Китае тех времен, и знакомому с жизнеописаниями Македонского или Цезаря станет понятно, что в Поднебесной мыслили какими-то иными категориями. И, если не считать эпизодов '1 генерал против 100 врагов', все так и могло быть. Впрочем, если бы достопочтенная публика утруждала себя чтением книг, она бы не возмущалась 'нереалистичности' концепции 'один в поле воин', потому что и Македонский чуть ли не в одиночку пошел на штурм города в Индии (где и был ранен), и Ричард Львиное Сердце, помнится, практически один выиграл сражение, когда сарацины застали врасплох расслабившихся крестоносцев.

Куда уж до таких подробностей современной публике - она лишь способна критиковать красивые сказки и не видеть глубокие вещи за ширмой шикарных спецэффектов. Когда мы смотрели этот фильм, мне стало обидно, что в Китае снимают такое кино (а еще - 'Крадущегося тигра...', 'Дом летающих кинжалов' и т.п.), а у нас (в современной России) и близко к подобному уровню не приблизились. Характеры персонажей, историческая достоверность (насколько можно судить непосвященному зрителю) и проч., и проч. - все проработано на высшем уровне.

Кто-то писал, что 'Красная скала' многое позаимствовала у 'Трои'. Может быть. Но в конечном счете она и получилась лучше этой самой 'Трои'. Тем удивительнее, что об этом фильме я узнал совершенно случайно. Оказывается, уже два года как существует дилогия о загадочном мире раздираемого на части Китая. С коварными тиранами, мудрыми стратегами и отчаянными рубаками. И как его можно было пропустить?

Единственный совет всем, кто еще не смотрел этот фильм: дайте ему шанс. Первая половина - это только начало. Чем дальше, тем интереснее. Тем же, кому первая часть понравится сама по себе, вторая уж точно придется по вкусу.

P.S.

А еще я сразу запомнил кого как зовут. Если фильм - серость и посредственность, я не запоминаю имена персонажей, даже если их играют известные западные звезды.