Этот смутный объект желания

 Фильм поверг меня в такое состояние... Молоденький мальчик попадает под влияние с виду невзрачной дикарки-испанки. Увидев её, я сначала подумала 'что за урод?'. Резкие черты лица, довольно дурной вкус. Но уже где-то через пару минут она очаровывает вас, как очаровала Рино де Мариньи. И насколько бы пошлым, низким чувством не казалось то чувство, которое они испытывают друг другу, оно кажется естественным.

 Бедная девушка Германгарде, прелестное создание. Тут можно отдать честь красоте Роксаны Мескиды. Невинный цветок, который чуть не увял в руках самого недостойного, кто мог бы им обладать.

 Азия Ардженто великолепно сыграла роль, распутницы, куртизанки, влюблённой, ненавидящей, страдающей, преданной, неверной. Велини то сходилась, то вновь расставалась с Рино, но страсть ни как не могла утихнуть. Пожалуй, это и правда, не любовь, это что-то большее. Не затихающая полностью. Им просто суждено быть вместе, пусть это даже приведёт к разрушению Рино как личность, он не может и не хочет бороться с этим...

 Кстати, Фуад ЭТ Аату сыграл великолепно!