Какого бы ни было наше сегодня, мир - это наше завтра.

   В. Гюго

   Битва за мир, битва за благополучие народа, битва за лучшее будущее государства, битва за убеждения и идеалы - вот о чем повествует сия, не побоюсь этого слова, эпохальная экранизация. Но так же она поведает нам о любви - любви к родине, любви к своей нации, любви к миру и процветанию. Две стороны одной медали с очень четким разграничением на плохо и хорошо, на добро и зло, на черное и белое. Быть может, по этому больше похоже на сказку для взрослых, но конечно же поучительную, красивую и в тоже время очень правдивую.

   Эта история о выдающихся людях, которые предпочли разные тропинки для достижения своих целей. Как и полагается Великим, выбрав однажды свой путь, оставались верны себе до самого конца.  Кто то следуя за своей путеводной звездой неустанно совершенствовался, а кто то пестовал свои амбиции и жажду власти в результате чего гордыня достигла таких высот, с которых очень сложно стало рассмотреть, что же творится там на земле. С одной стороны процветание и благополучие - с другой же, подавление всех и вся своим авторитетом и могуществом. Такой дуэт довольно опасен тем, что порождает непомерное тщеславие, которое в свою очередь может стать ненасытным, коварным и заносчивым, требуя утолять жажду снова и снова.

   Как же такому противостоять? Только удачный, умелый и грамотный альянс может спасти от порабощения, унижения и в конце концов гибели.

   И тут появляется Он! Блестящий стратег, незаурядная личность и господин Немного. Почему же Немного? Все просто! Как оказалось Он немного синоптик, немного музыкант, немного философ, немного земледелец и даже - внимание!, немного акушер. Только такому уникальному человеку под силу объединить и направлять в нужном русле не менее ярких личностей. Их взаимодействие и взаимоуважение может вызвать у зрителя только одно - это восхищение. Зритель будет лицезреть дружбу, взаимовыручку, отношение между мужчиной и женщиной. Все так грамотно вплетено в канву фильма, что без такого дополнения фильм казалось бы не смог заиграть во всей своей красе.

   Фильм не просто о битве, а о битве за мир.  Действительно батальных сцен предостаточно, но они не жестокие и безжалостные, а красивые и зрелищные. Можно бесконечно воспевать на каком высоком уровне поставлены бои, как хорошо рассказано о стратегиях, какая впечатляющая экипировка  у воинов. Но! Лучше один раз увидеть чем сто раз услышать. В противовес военным действиям для услады глаз показаны живописные пейзажи Китая, восхитительно пойман на камеру дождь, прорыв ветра взмывающий в причудливый вихрь листву, и корабль, который рассекает водную гладь снят на столько искусно, что не может не завораживать. Мои овации операторской работе.

   Приступая к просмотру 'Битвы у Красной скалы' приглушите в себе немного критика, особенно того, который исторический. Как ни как фильм снят не по роману Ло Гуаньчжуна «Троецарствие», а лишь по его мотивам, как мне кажется это существенная разница. Не следите пальцем в книге за сюжетом в фильме, откажитесь от этого и получите максимальное наслаждение.

  Браво Джон Ву! Твое творение заслуженно получило массу наград и достойно внимания даже самого взыскательного зрителя.

   P.S Не откажите себе в удовольствии посмотреть обе части фильма, а не одну сокращенную для Запада.