Тучный голливудский босс, попивая виски и стряхивая на ковёр пепел сигары, сидел перед своей 'суперплазмой' и довольно урчал под переливания незапоминаемых китайских имён, грохотанье компьютерных взрывов, свист летящих стрел. Только теперь он по-настоящему понимал, что всю жизнь делал кино не зря, и теперь даже в Пекине и Москве (почему нет?) худо-бедно что-то да снимают. Вот титанические флотилии, две крепости, борьба за свободу, злодеи и герои. Вестерн+фильм-катастрофа. И да-да, эти летающие китайцы чудо как хороши!

Так, наверно, себя чувствуют прожжённые голливудские продюсеры, вынужденные просматривать каких-то неведомых актёров в китайских фильмах, чтобы зазвать их в Америку. Они чувствуют глубокий провинциализм всего неамериканского и неевропейского кинематографа. Ну, положим, иногда они и обманываются, но куда чаще с удовлетворением, должно быть, потирают потные руки, приговаривая: 'Почти как у Бэя с Эммерихом'.

Китайцы тоже, вероятно, остались фильмом довольны. Всё же, несмотря на тухлую вторичность подавляющего большинства элементов этой картины, в 'Красной скале' ещё отчётливо видны национальный дух и местные традиции Китая. История этой страны невероятно богата разными поучительными и героическими примерами, особенно в сфере военного искусства, где по праву ханьцы могут считаться учителями всего человечества.

Фильм смотрибелен исключительно в силу тонкого равновесия условных 'голливудщины' и 'азиатщины'. Вот бы чему следовало нашим кинематографистам поучиться у китайских: сохранению национальных черт при неизбежной вестернизации всего кинопроцесса. За красоты дальневосточной природы, персонажа Чжуге Ляна в исполнении Такеши Канеширо, безошибочные и масштабные батальные сцены создателей можно поблагодарить. Некоторый антиисторизм простителен.

Американский продюсер был доволен: 'Yes, John Woo, good guy!'. Он знал, тяжело вздыхая, что теперь придётся отсматривать очередной опус Бекмамбетова(