Этот отзыв можно начать по-разному. Можно начать словами 'Только что досмотрел, это было мега-круто', можно 'Китайские фильмы все больше и больше поражают своей интересностью, да и вообще, поражают', а можно просто 'Вот это зрелище!'.

Ни с того, ни с другого, ни с третьего начинать не хочется. Потому что... Эх, не знаю почему. Видимо потому что главную свою мысль выразить надо-бы в первых словах, но эти самые слова никак не подбираются под довольно немалое количество эмоций.

И все-таки начинать где-то надо. Что-же, вступительное слово я уже сделал, поэтому начать будет легче.

Вообще фильм поражает своим зрелищем. Все битвы, все атаки, в общем все что касается конкретно самих боевых действий, смотрится очень круто. Да, именно круто. Естественно, наши восточные братья, не смогли без сверхчеловеческих способностей - например в воздухе держать человека на копье, или выдергивание стрелы из себя, но, как мне кажется, это только плюс. Именно это одно из слагаемых интересности азиатского кино.

Но красота, конечно, не только в баталиях. Она вообще во всем. Ну или почти во всем. Очень красивая музыка. Как закадровая, так и... музыкальный диалог. Музыкальный диалог это здорово, к тому же хорошо вписался в сам фильм. Он даже, я думаю, немного раскрыл восточный менталитет. Да, музыка еще одно важное составное фильма.

Действительно красивы пейзажи. Пусть не все было снято в живую, но и на природу компьютерщиков было приятно смотреть.

Так же конечно замечательны и сами китайцы. С этой сдержанностью, тактичностью, да и просто уважением. Уважению как к друг к другу, так и ко всему народу, что, собственно, взаимосвязано. Ну и конечно хороши и сами актеры.

В целом — отличный фильм с азиатским колоритом и с легким, и даже неколько приятным, американским акцентом.

8.5 из 10

Уж не знаю, выиграли или прогадали с названием прокатчики, но я смотрел именно фильм 'Битва при красных утесах'. А 'Красная скала' осталась бы мной незамеченной, я думаю, и мне было-бы очень жалко.