Этот фильм заслужил отзыв, причем шикарный! 

На свете нет людей гениальней Французов и Итальянцев, их фильмы меня поражали, поражают и будут поражать. У них в крови искусство и стремления все переворачивать вверх дном, да так, что бы простой обыватель этого и не заметил. Сейчас на суд зрителям выносят «Тайную любовницу». В нашей стране фильм малоизвестен и всему виной решение не рекламировать историю «опасных связей по-французски» так ударно, как например «Особо опасен» или «Сумерки», тем более играют звезды не мирового масштаба (а по моим впечатлениям, чтобы ей стать нужно быть американцем). Но это кино стоит внимания!

Снобы скажут, что этот фильм обычная эротика, проще сказать главные герои тупо потрахались и дело с концом, сразу пошли титры. Так будут считать люди, которым лень посмотреть глубже, покопаться, так сказать. На фоне плотской любви мы наблюдаем жизнь типичного молодого человека по имени мсье Марени, следим за ходом его мыслей действий, следим за его ростом как личности, если таковой был. Он лучшей представитель Парижской молодежи 19го века, в нем избранные качества свойственные его времени – жажда любви на одну ночь, развлечений, азартных игр, алкоголя. Рядом с ним тридцатишестилетняя Веллини, его любовница, незаконнорожденная дочь, бывшая жена пожилого мужчины, а на данный момент обычная содержанка. Третий, и просто лишней оказалась Германганде, невинное дитя, безнадежно влюбленное в нашего Казанову. 

Сюжет закручен на взаимоотношениях любовников – Веллини и Марени. Мы видим, что плоть связывает их, чуть ли не больше чем душа, и это совсем не означает что секс и тело партера стали наркотик для героев, хотя спорный вопрос. По средствам физического контакта они познают друг друга, и даже через десять лет все-таки остаются вмести, со значительными потерями уже приближаясь к финишной прямой. Фильм рассказывает об их совместной жизни, от знакомства, до ненависти, вспышки страсти, смерти дочери и расставания, чтобы снова встретись. Второе направление в сюжете это отношения между бывшим Казановой и его невестой. 

Германганде богатая наследница истинно влюблена в нашего Марени, он тоже ее любит, но с невестой не испытывает ту полноту чувств, что с любовницей. Веллини он отвечает просто: Не будь тебя, я бы все за нее отдал». Самое интересное, когда две этих параллельные линии все же пересеклись, и еще интересней, как развенчалось их столкновение. Если мы начинали фильм с момента, когда любовники в последний раз видятся, то завершаем просмотр очередным походом Марени к Веллини, когда дома ждет Германганте и дети. Вот такое противопоставление нам предлагают авторы. Самое любопытное, что это нормальная жизнь Франции! Никого не пугает открытость, с которой муж изменяет жене, и то, с каким треском разрушается брак Веллини тоже никого не волнует. Нам представляют наглядное высшее общество Парижа, а вы говорите «пошло». 

Снято в е л и к о л е п н о! Атмосфера, накал… Азия! Эта роль создана для нее, иначе и быть  немого потрясающая женщина с огромным талантом. На ее фоне меркнут все остальные, она звезда этого кино, что может быть не очень хорошо, но это факт. Мне очень понравился Фуад, он стал для меня маленьким открытием, как и Роксана Мендоза. 

Обязательно посмотрите этот фильм. Он полон красок, живости сюжета, откровенности… Это кино могли снять только Французы и Итальянцы. 


10 из 10