Сегодня посмотрел фильм, вернее два (обе части) 'Битвы у Красной скалы' (Chi bi и Chi bi xia: Jue zhan tian xia) Джона Ву. Фильмы Джона Ву я люблю с детства. Даже когда он переселился в Голливуд, я могу смотреть его фильмы и меня при этом не тошнит. Совсем недавно узнал, что он продолжает свою режиссерскую деятельность и в родном Китае. Поэтому, не особо опасался просмотра.

Выкачал первую часть фильма, начал смотреть и где-то в первой трети фильма поставил на закачку вторую часть. Каждая часть фильма - часа на два. Вторая часть - вторая серия одного фильма (продолжается с момента окончания первой). Посмотрел не отрываясь обе части.

Оба фильма описывают историческое китайское событие 208 года, которое за века обросло преданиями и мифами и превратилось в, своего рода, эпос на уровне Илиады или, на худой конец, того же 'Властелина колец'. Признаюсь, я не знаком с китайской историей, но после просмотра этого потрясающего фильма понял, что в этой истории много интересных и ярких пятен.

Итог: очень классно снятый фильм. Масштабный, даже грандиозный. Характерные и харизматичные главные герои. Да и сама история крайне интересна. Фильм стоит посмотреть хотя бы раз - это замечательно!