Любовь – самое большое несчастье, некая «прото-субстанция», которая была всегда, даже когда не было ничего. Эта материя подчиняет себе всё и вся, коверкает, ломает, душит, одновременно делая счастливыми и окрылёнными. Это доказывает история французского повесы и испанской куртизанки.

Костюмы – хороши, но них обращаешь внимание первые 5 минут фильма. Потом весь антураж – кружева, сервизы, драпировки - уходят на второй план, а на первом остаётся пронзительная, фатальная «дуэль» главных героев, поскольку в их отношениях больше ненависти, чем любви, - муки и насилие, вместе – схватка на смерть, порознь – ужасы инквизиции покажутся щекоткой.

Азия – самый неординарный талант мирового кино; непокорная итальянская принцесса; капризный подросток; «новая роза» с ядовитыми шипами; декадентская звезда; страсть и вожделение во плоти; женщина, ради которой можно разрушить собственную жизнь, 100% секса.

Этот фильм – подарок для тех, кто не зачерствел изнутри, и способен чувствовать.