Я, как обычный Славянин, люблю в восточных фильмах отлично поставленные сцены боёв, то есть фильмы с Джетом Ли, Тони Джа и так далее. Но здесь совсем другое! Тут ставка сделана на масштабность и просто неописуемую красоту каждого кадра. 

Местами фильм может показаться довольно затянутым и даже пару раз хотелось пролистать пару минут, но поверьте, это было бы очень большой ошибкой! Не смотря на продолжительность фильма более 4х часов, он крайне динамичен и смотрится на одном дыхании.

Не буду говорить, что фильм обязателен к просмотру, или что не посмотрев его, вы много потеряете...Но если вы хотите порадовать себя просто красивым фильмом, то советую приобрести этот фильм в самом лучшем качестве, заготовить покушать и подвыпить и приготовиться на ближайшие 4 часа просто наслаждаться этим творением...

ИМХО...10 из 10