Не знаю, у кого как, но у нас в городе финальная фраза простодушного монаха пошла в народ. Её говорят простодушные и романтичные парни-слекеры, что-то вроде 'Ой, да я пошёл '.

Очень трогательная и миловидная картина. С лёгким сюжетом и колоритными персонажами. Даже и не думала, что 'Декамерон ' можно переложить так удачно. В том числе и эротическую составляющую. Между прочим, редкий пример действительно красивой эротики. Снято всё так гармонично, что даже пошловатые моменты сглаживаются до романтики времён классицизма. Кстати, эпоха итальянского Ренессанса передана органично и приятно.

Хейден Кристенсен молодец. По-моему, его недооценивают. Этот малый ещё даст фору какому-нибудь Джошу Хартнетту, вот увидите. Ему бы давно Лоренцо играть, а не карикатурного злыдня Дарта Вейдера. Граф Дзержинский просто чудо. И Филомена с Алиссой порадовали, как и их непутёвые кавалеры. Миша Бартон тоже бесподобна. И её чёрное платьице тоже.

Вердикт: приятная идиллия.