Скажу сразу, я не читал «Троецарствие», я не дипломированный специалист по истории Китая, я рядовой зритель, который любит посмотреть хорошее кино. И, вроде как, от исторических фильмов не фанатею, рекомендовать – тоже никто не рекомендовал, просто однажды наткнулся на трейлер… 

…Масштабные сражения, режиссер Джон Ву...все, не показывайте дальше, я пошел смотреть. В первые пятнадцать-двадцать минут было чувство, что я смотрел китайскую версию Властелина колец без фантазийной составляющей. Т. е. кучи императоров, генералов, премьер-министров, все одинаковые на рожу, и у всех имена типа Сунь Ю, Чжоу Чань, Чао Сяо и т.д. Ладно, фильм приостановил – пошел штудировать Википедию (ну лень мне Троецарствие читать).

Разобравшись хотя бы, кто за кого и с кем воюет, я продолжил смотреть фильм. И знаете что? Мне понравилось.

Ну, для начала, это был первый исторический эпос,  где мне было интересно знать,  чем все закончиться. Вот, например, когда смотрел Трою, я знал и про смерть Ахилла и про Троянского коня. А здесь что-то неизведанное, неизученное. 

В отличие от известных исторических фильмов, таких как Храброе сердце или Последний самурай, упор идет больше не на реализм происходящего, а на красоту. Красота передается во всем: в сражениях, в природе, в отношениях. Масштабность битв поражает. Многие, посмотрев на сражения, будут галдеть «Такого не бывает!». Естественно не бывает, это же кино. Солдаты красиво расступаются, закрываясь щитами, и выходит какой-нибудь генерал, который ложит всю вражескую «пати» в два удара. Этакая восточная версия Ильи Муромца. Как по мне – круто. Вместе с мудрыми речами героев, традициями восточной культурой и великолепными пейзажами придает некую «мифичность» всему происходящему. Ну и голуби от Джона Ву тоже сделали свое дело, куда же без них.

Музыка замечательная, играет именно там, где нужно. Актеры тоже сыграли великолепно. Особенно крут Такеши Канеширо. Браво!

Фильм разделен на две части, каждая по 2.5 часа, но проходит это время практически незаметно.  К концу первой части вы уже успеете полюбить главных героев, и дальше будете просто наслаждаться просмотром.

За первую часть – 8.0, за вторую 9.0. Итого 8.5 баллов 

Великолепный фильм. Рекомендую всем любителям восточной истории, масштабных боев и просто хорошего кино.