Я взялся за перо, хотя и не собирался. Просто некий 'зритель' обвинил режиссера Ву в 'ремесленничестве'. Дескать, крестьяне с их трудом не показаны, каллиграфия, менталитет, обычаи. И все такое прочее. Я задумался. А мы одно кино смотрели? Или как в старой русской пословице 'смотрит в книгу - видит фигу'?

Да, Ву ремесленник. Иначе он был бы Тарковским, Триером или Эйзенштейном. Ремесленники Лукас, Спилберг, Верхувен. Оливье творит 'Гамлета'. Куросава тоже. Козинцев. Но опять же Бессон или Коппола могут дать такой трагизм. Но они ремесленники. Сиречь - МАСТЕРА! Мастера ремесла. И любим мы их за другое.

Пустое послание Цао Цао. Чайная церемония перед битвой, которая ОТВЛЕКЛА полководца от боя. Слово 'мир', написанная как раз каллиграфией. Крестьяне, которые как раз спасены упорной обороной. НЕ НАДО нам мирной жизни этих крестьян. Почему? Потому что перед нами не опупея сериал в 52 серии. Нам показывают самые критические моменты жизни. Ватерлоо, Бородино, Красная Скала. Однажды нам показали тягомотину 'Перл-Харбор'. Получилась дрянь, все, кроме самой битвы можно выкинуть в помойку.

Ибо великая сага требует не лишних эпизодов. Мелочи - эвакуация крестьян, тиф, каллиграфия, природа, чай, любовь - это здесь все есть. Да, эти эпизоды по времени иной раз не маленькие. Но все стремится к главному - БИТВЕ. Это их ЭПИК. Восточный. Где вся философия рассыпана по фильму как бисер. Просто ЭТОТ менталитет надо УВИДЕТЬ. 

Скажу честно, все великие легенды и саги о прошлом Китая - это 'госзаказ'. 'Госзаказ' императоров, правителей, партии. Зато какие картины разворачиваются перед нами! 'Ватерлоо' - госзаказ Запада. 'Война и мир' - наш госзаказ. И мы любим эти фильмы! Ну и весь мир открывает рот на китайских фильмах. Вот это да! Причем Толкиен заведомая сказка, а тут - черт его знает... С Европой все ясно. Наполеон или Веллингтон точно реальные лица, как и их генералы. Но...

Но там генералы не могут сражаться как волшебные герои. А здесь могут! И мы наслаждаемся этим! Благо ТЕ генералы только так по европейски называются. На самом деле часто они лезли в гущу сражения (кстати, Цао Цао этого не делал). 

И опять же - МЫ ЛЮБИМ их за ЭТО! ТО бишь ум и стратегия сочетается с боевым искусством. Все же это эпик, легенда.

Теперь только Китай может дать это миру. Как раз со спецэффектами у них слабо. 

Но люди - вот тут смотришь не отрываясь!

Сочетание восточного металитета с яркой образностью, восточных характеров с боевкой, великие битвы с харизмой индивидуальных героев - за это мы восточные эпики и любим. И еще как!

Для честности изыму 1 балл за компьютерные корабли.

9 из 10.

 За умение 'ремесленников' создать отличный продукт ремесла!