Хорошенькая, красиво снятая,  «флорентийская» комедия! Мне во всяком случае понравилось. Красивые виды, пейзажи, костюмы, актёры… Просто глаз радовался!

Понравился сюжет, незамысловатый, не надо было напрягаться, просто приятно было смотреть красивую сказку с лёгким веянием пошлости, которой было как раз в меру. Конечно, незабываемые моменты, когда Кристенсена раздевают монахини, и их похождения к нему в домик. Вообще, хороший монастырь, я бы тоже в такой ушла! Особенно, если бы садовник был бы такой же лапочка… А ещё здорово две девушки выстраивали шеренгу по размерам, и вид «того прыща» в копне тёмных кудрей у одного бандита, над которым они склонились с возгласом: «А где же твой?»

Хейден Кристенсен просто услаждал взор, ему бы конечно быть чуть поплотнее, а так… Миша Бартон мила, но её игра какая – то ненастоящая, «драмкружком» попахивает, да и образ во всех фильмах один и тот же. Актёр, который играл герцога, пытавшегося жениться на героине Бартон, как – то раздражал, и какие – то «голубые» замашки смущали. Русский князь Дзержинский понравился, обалденный герой! Ну и на остальных было приятно посмотреть.

В общем, очень позитивный фильм, с элементами романтики и комедии.