Мне нравится смотреть исторические фильмы. И так уж вышло, что об истории часто снимают именно битвы, как кульминацию противоборства сторон. История человечества полна сражений, битв, поражений и побед. И о них хочется смотреть, делать выводы, учиться. 

А ведь сражения могут учить стратегии боя, а могут стратегии мира. В данном фильме за стратегией боя четко прослеживается стратегия мира, забота о своем народе. При огромных потерях в сражениях с обеих сторон, фильм нельзя назвать кровожадным, наверное, потому что главные герои защищают мир.

Мне нравится смотреть, что правитель думает о своем народе больше, чем о себе и своей семье. И, что очень логично, в это время его преданные подчиненные думают о благополучии его наследника больше, чем о собственной жизни. 

Мне нравится смотреть на реализованных людей, которые развили свой талант. Будь то талант военного стратега или устроительства чайной церемонии. Здесь мы можем видеть и то и другое. 

Мне нравится, что главный стратег битв основывает свой опыт на наблюдении за законами природы. 

Мне нравится смотреть на взаимопомощь мужчины и женщины. В этом фильме поднимается и этот вопрос. И остается шанс надеяться, что во все времена были мужчины, уважающие женщин, их таланты и желания. Даже на Востоке.

Мне нравится смотреть в кино на настоящих мужчин. А здесь их представлено очень много. Особенно интересен симбиоз Тони Люна в роли Чжоу Юйа и Такеши Канеширо в роли   Чжугэ Ляна, который и является основой описываемых в фильме событий. 

Мне нравится смотреть хорошие фильмы о взаимовыручке, любви, доброте и самопожертвовании. Если Вам тоже, то желаю Вам приятного просмотра! 

10 из 10