Не часто приходится видеть и оценивать хорошие, достойные, увлекающие фильмы китайского производства. В конце концов, данный фильм не просто китайского производства, а производство китайского режиссера Джона Ву, которого многие знают по его голливудским фильмам ('Говорящие с ветром', 'Час  расплаты' и т.д.). И что стоит отметить, это то, что Джону Ву удается держать качество своих фильмов не только в Голливуде, но и у себя на родине. Этот фильм не исключение.

Цао Цао один из самых знаменитых китайских полководцев, китайцы, несмотря на его противоречивость, очень любят и уважают, как национального героя. Ведь именно он хотел объединить Поднебесную и получить в ней полную власть. Но на его пути встали не менее значимые фигуры из истории Китая - Сан Цюань и Лю Бао. 

Историческая ветвь в данном фильме показано достаточно хорошо, но при этом нет углубления в саму суть происходящего. В основном режиссер делает ставки на грандиозные битвы и сражения. Но вот тут есть очень неприятное чувство, когда зритель видит, что фильм пытается нам показать достоверную историю, опирается на факты, но всё губит нереалистичные бои. На мой взгляд, это огромный минус данному фильму. В принципе, это типично для любого китайского фильма, когда один герой может расправиться с яростно нападающей на него толпой, но и конечно же, в фильме присутствует гравитация, а именно неуместная, когда герои от удара отлетают на небольшое расстояние. 

Если еще 'придираться' к фильму, то можно заметить ярко красную кровь, которая не совсем уж и похожа на настоящую, но этот фактор не сильно портит впечатление, как вышеуказанный. 

Вообще, битве у Красной скалы посвящено очень много фильмов, видеоигр и произведений. Наиболее известное произведение - роман 'Троецарствие', который считается классикой китайской литературы. Всё это говорит о том, что КНР ценит свою культуру, историю, традиции и тем самым не даёт её забыть нанешнему поколению. Более того, распространяет, и тем самым 'просвещает' свою китайскую историю на весь мир, благодаря таким фильмам, как 'Битва у Красный Скалы'. 

Если говорить о бюджете фильма, то здесь он оправдывает себя, но опечаливает одно. Сборы в таких странах как Россия и США крайне малы. Не знаю даже чем это объяснить. Вроде китайцы любят и смотрят постоянно как российские фильмы, так и американские. Даже с  большим трепетном относятся к историческим фильмам российского производства, в целом, уважают русскую культуру. Но вот мы и наши соотечественники, судя по сборам этого фильма (да и не только этого), как-то предвзято относимся к китайским фильмам, хотя на самом деле, некоторые из сняты довольно не плохо, зрелищно. К таким фильмам можно отнести данный фильм Джона Ву.

В общем, фильм стоит посмотреть. Особенно тем, кто увлекается историей, кто хочет о ней больше знать.