Если вы однажды, как и я, зададитесь интересом подобрать для просмотра качественные азиатские блокбастеры, то исторический эпик Джона Ву будет то и дело намекать на знакомство с историей гражданской войны в Китае двухтысячелетней давности. И отказать в такой рекомендательной настойчивости будет не просто, ведь «Битва у красной скалы» заочно производит приятное впечатление. Принципиальным фактором, который определит ваше отношение к фильму, станет желание отказаться от стереотипов, предубеждений, которые, к сожалению, сформировались у большинства из нас. 

   Первое важное достоинство фильма заключено в выборе самой исторической эпохи и места действия. Согласитесь, абсолютное большинство людей не имеют практически никакого представления об истории Китая, помимо отрывков классического школьного образования о Великой стене. И вопрос исторической достоверности, который, будьте уверены, будет возникать у вас большую часть двухчасового хронометража, здесь не столь важен, как разворачивающаяся эпопея. Уже во время просмотра, ведомый элементарным любопытством, хочешь обратиться к открытым источником. Перед нами, прежде всего, художественное произведение, которое должно вызывать у зрителя соответствующие яркие эмоции. 

   В основе сюжета история фактически гражданской войны, где известный военачальник Цао Цао, прикрываясь покровительством и одобрением императора Китая, ведет, от имени последнего, узурпаторское наступление на провинции несогласных. Сценаристы предлагают нам данный конфликт вполне недвусмысленно, что местами навязчиво бросается в глаза. Две стороны очень четко поделены на «хороших» и «плохих». Последние – жестокие завоеватели в темных доспехах, словно саранча пожирающие новые территории – без уважения к культуре и человеческой жизни. Деспотичный образ Цао Цао четко вписывается в рамки стереотипного узурпатора и завоевателя, который утоляет собственное неуемное желание властвовать и подчинять. Люди по другую сторону войны – наоборот, показаны особами, которым не чужд долг, взаимоподдержка, любовь к животным и каждой травинке на своей земле. Они помогают кобыле родить жеребенка, а после слушают музыку под звуки капель дождя. Такая поверхностность кажется надуманной, но не мешает восприятию фильма, как красивого, художественно выверенного вымысла. 

   Что касается темы самих сражений, то баталии на поле брани занимают примерно треть экранного времени, что сполна утоляет жажду «хлеба и зрелищ». Если выбирать одно доступное обозначение того, что отличает фильм от коллег по цеху, то можно озвучить следующее: «Копья. Здесь много сражений с использованием копий». Одним из главных героев фильма выступает военный стратег, поэтому важное значение уделено так называемому искусству войны, что явственно отличается «Битву у красной скалы» от западных вдохновителей. Прибавить к этому просто восхитительные сцены мирного характера – получилось целостное произведение, хоть и отдающее заимствованиями. Фактически история первого фильма обрывается на самом интересном, поэтому доля интриги также играет свою роль в формировании окончательного мнения.  

7,5 из 10