Д. Ву можно назвать по своему талантливым режиссером. К сожалению он слишком жадный :) Потому во главу своего угла ставит, прежде всего, коммерческий успех картины и уж затем все остальное... В результате выходит: 'Ради красного словца, не пожалею и отца'. Чрезмерное стремление к зрелищности картины идет во вред ее правдоподобности и просто логичности.

Для 'Красной Скалы' простым примером могут стать сцены борьбы одного генерала, против целой толпы вражеских солдат. Нет, о переборе  с численностью тут речи не идет, ибо 'Красная Скала' вовсе не может претендовать на исторически достоверную картину. Это красивая сказка, основанная на мотивах древних исторических событий. Потому один воин, покоцавший полсотни солдат, вписывается сюда вполне гармонично. Огорчает другое. А именно куча подчиненных, тому генералу солдат, которая просто выглядывает из под щитов, за тем как он надрывается. И все.  В результате довольно зрелищная сцена, пролетает мимо, пока думаешь : 'ну и чего они там столбом встали?..' К сожалению зритель в массе своей задумываться не желает или не умеет. Потому большие сборы Д. Ву обеспечены.

Однако, если постараться забыть о такого рода 'кинематографических допущениях' и не обращать внимание на поминутно кивающих с пафосной многозначительностью героев, но сосредоточить внимание на достойно представленной красоте культуры Китая, на шахматную изящность партии, которую разыгрывает 'Старший Стратег' и в конце концов на захватывающую зрелищность (ну вот и я туда же) восточного боя, то немалое удовольствие от просмотра гарантированно. В двойне, если вы поклонник восточных боевиков.

Актерская игра мне в целом показалась приятной (мне вообще импонирует сдержанная, но натуральная манера игры азиатов). К сожалению общее впечатление сильно подпортила уже упомянутая пафасная наигранность, которая то и дело прорывалась, очевидно по личной просьбе Д. Ву.

Сильной стороной фильма, как мне кажется, является сценарий, наполненный нежными мотивами и духовностью Китая. Поработай над ним, скажем Чжан Имоу, фильм мог бы получиться на десяточку, а так

8 из 10