Не найдя особенного счастья в Голливуде, Джон Ву решил вернуться на родину с целью снять самый дорогой китайский эпос в истории кино.

Сам я если честно не любитель китайского кино, но этот фильм привлек мое внимание. Во - первых это бюджет. Для Голливуда этот бюджет маловат, а для Китая самое то. И было очень интересно посмотреть, куда его использовали. И во - вторых это интересный трейлер. Он меня очень удивил и интерес к картине вспыхнул еще с большим восторгом. 

И вот, наконец - то фильм вышел и я попытаюсь поделиться своими впечатлениями об увиденном.

В основе сюжета лежит реальная история. А именно про сражение, имевшее место в 208 году н.э. и предположительно знакомое каждому школьнику. В фильме присутствует две армии: хорошая и плохая. Плохая, под руководством Цао Цао намерено разбить врага считая его слабым, но он их недооценил и Цао Цао может запросто потерпеть поражение.

Фильм все - таки оправдал мои ожидания, в какой то степени. Все было красиво и эффектно и я, не остался разочарованным.

Как мы все знаем главное достоинство всех китайских фильмов про войну - это красивые бои и декорации. В фильме это все присутствует еще в более ярких красках. Каждому зрителю будет прекрасно видно, куда вложен бюджет и это радует.

Так же и был подобран отличный актерский состав. Все сыграли хорошо и никто не вызывал отвращения. Особенно хочу выделить Фенджи Чжана, который исполнил роль беспощадного правителя Цао Цао. Сыграл просто великолепно.

Так же в фильме присутствуют и минусы. Главный минус - большой хронометраж. Фильм идет два с половиной часа. При просмотре все утомляет и надоедает. И второй минус - это скучные диалоги. Их было много и большинство утомляло. А остальное все понравилось.

Вывод. Неплохой китайский эпос, который понравится каждому зрителю и думаю, приобщит народ к китайскому кинематографу.

7 из 10