На самом деле у меня обычно нет, но с этим фильмом получилось все наоборот. Когда он только вышел в кино, мы с подругой тут же купили билеты и пошли на премьеру. Но после просмотра у меня не было никакого желания видеть его еще раз, фильм не зацепил, не насмешил и вообще не произвел должного впечатления. 

Все поменялось спустя три года, когда вечером нам (все с той же подругой) было нечего делать и мы решили его пересмотреть. Фильм отличный, надо заметить! Редко когда удается смешать так изысканно эротику и юмор. Но режиссеру и сценаристу в одном лице это удалось, а молодые и талантливые актеры с удовольствием воплотили героев того времени, когда запретный плод был столь сладок. Мне очень понравился голос за кадром, это удивительным образом преображает весь фильм и ты начинаешь вслушиваться, так как что не фраза в нем, то готовая цитата! А костюмы, а природа - все снято на достойном уровне и если вы хотите легкого, забавного кино, то этот фильм как нельзя лучше подойдет!

8 из 10