Фильм полон добротных масштабных, красивейших съемок. Это не только потрясающие батальные сцены, но и самый главный союзник уступающих в боевой мощи сил защищающихся, природа. Природа восхищает: горы, долины, вода, небо, туман, ветер. Они покровительственны, спокойны, переменчивы, прекрасны.

Герои несколько двухмерны в своих положительных и отрицательных качествах, но, не смотря на это индивидуальны и запутаться во всех этих многочисленных генералах сложно.

Сражения масштабны и в этой составляющей фильм можно сравнить с лучшими картинами в жанре.

А вот драмы не хватило. Восток нам все же понять сложно, отсюда и глупый смех в зале. «Троя» и «Гладиатор» нам, думаю, куда ближе.

7 из 10