Легкий, воздушный фильм. Местами смешной, местами грустный, местами волнующий. Он уносит нас в Италию XIV века, где даже чума не сломила дух людей. Они шутят, веселятся, живут полной жизнью, борятся за сердца любимых девушек, беседуют о проблемах, мучающую молодежь. Они все молоды, красивы, веселы.

Пампинея Астажи - умница, красавица, завидная невеста; Лоренцо, хитрюшка, бегает за Пампинеей, не забывая о себе любимом; Джарбино де Ла Ратта, лелеющий мечту стать мужем Пампинеи, да и с Лоренцо старые счеты свести; граф Дмитрий Александрович Дзержинский, первый сын графа Александра Абрамовича Дзержинского из славного русского города Новгорода, тоже очередной жених Пампинеи; друзья Пампинеи, желающие доехать до свадьбы их подруги. Они все живут беззаботной веселой жизнью.

Этакая сказочка в страшненькое времечко. У главных героев есть пару препятствий: Лоренцо наш попадет на 'Территорию девственниц '; Пампинея ищет своего жениха; граф Дзержинский со своей двухметровой речью тоже один не останется; злодейчику чуток не повезет, но он сам нарвался. 

Чума? Да  какая здесь чума? Кровь бурлит в жилах! Энергия, веселье, жизнь! А вокруг! Красота! Актеры все заиньки, костюмы их потрясающие, природа великолепная. Эх!

10 из 10