Можно много говорить о кинематографе хорошего, а можно и много плохого. Во всем должна быть мера. И эта комедия Дэвида Лиленда стала настоящим балансом между серьёзными фильмами о любви и глупыми комедиями (которые порой даже не смешные).

Строить комедию положений о любви не ново, но всегда неизменно свежо. И вот герои, не знающие плотской любви, отправляются в путь. И несмотря на то, что громко пропагандируется секс после свадьбы, в фильме сцены сексуального характера мелькают каждые 5 минут вплоть до конца фильма, где секс уступает дракам и мелодраме.

Актеры просто радовали глаз, иногда казалось, что вот еще чуть-чуть и ты сам окажешься в этом безумии, по ту сторону экрана. Полюбоваться на Хайдена Кристенсена - о да.. Но пожалуй большее удивление вызывают не влюбленные Лоренцо и Помпенея, а другие персонажи, так умело сыгранные актерами, которых я не ожидала там увидеть. Например, Меттью Риз или Руперт Френд, которых я вообще никогда не видела и не подозревала увидеть в таком легком кино.
В общем и целом, мне почти впервые понравилось кино такого рода. Снято грамотно, достойно и смешно.

8 из 10