Позитивный и смешной.

Когда увидела название, сразу стало понятно: без «вульгарщины» с французским налетом не обойтись. Тем интереснее. 
История в принципе незамысловатая. Как сложно остаться невинной до свадьбы. Как много вокруг соблазнов. Как любовь первостепенна. 

Героиня Миши Бартон – первая красавица на деревне. Умерли родители, от долгов спас противный богач, за которого теперь нужно выйти замуж. А тут еще русский граф Дзержинский спешит к ней. Вот только любит она простого парня.

Сама Миша, честно сказать, как актриса не блистает талантом, но ее лицо настолько естественное, что при минимуме макияжа и при крупных планах смотрится очень мило. Но это и минус. Она не харизматична, хотя играет вроде главную роль. Одеяло на себя оттягивает Тим Рот. 

Очень красивые исторические декорации. И одежда, насколько я знаю, специально шилась для этого фильма каким-то очень известным дизайнером. Вкус чувствуется. Мне понравилось. 

Теперь основная тема. Секс. Тема бездонная. О ней можно рассуждать бесконечно. Но в фильме она показана с юморком. Молодые привлекательные тела не могут удержаться. Это и сцены в коровнике (немного пошловато, но смешно), это и жизнь псевдосадовника в монастыре (монашки своим поведением вызывали у меня умиление - плохо им бедным без этого!), и, конечно, разговоры вокруг.  

Впечатление позитивное. Я от души посмеялась. Конечно, с моральной точки зрения, фильм пошловат, но юмор понятен всем. Особой замысловатой сексуальной грязи, как писали другие рецензенты, я в фильме не нашла. 

Фильм рассчитан на молодых, которые легко относятся к жизни и еще умеют смеяться.

10 из 10