Фильмы про войну – вещь довольно противоречивая, ведь каждому зрителю там хочется видеть что-то свое. Кому-то – истории о судьбах людей, а кому-то – красиво поставленные битвы. Само название фильма «Битва у Красной скалы» говорит о том, что это творение относится именно ко второй категории. Да и имя постановщика Джона Ву говорит уже многое. Этот замечательный режиссер, подаривший нам умопомрачительной красоты боевики, вызывает у меня огромное уважение. 

Лично на меня «Битва у Красной скалы» произвела неизгладимое впечатление. Таких потрясающих съемок я не ожидала, хоть и была готова к чему-то впечатляющему. Честно говоря, эта картина поразила меня всем: начиная со съемок самих баталий и заканчивая показанной нам культурой Китая. Все это завораживает с первых же кадров. Тем более что регулярно стряпающий исторические боевики Голливуд явно уступает всему, что сделал в своем фильме Ву, поэтому почти все американские фильмы такого рода упали в моих глазах в одночасье (за исключением, разве что, «Храброго сердца»). 

Голливудские продюсеры жалким образом хнычут в сторонке, а в это время Джон Ву, не жалея томатного сока,  в своем фильме рубит части тела направо и налево. Что же может быть реалистичней на поле боя, чем оторванные конечности? Мало того, сложно передать, как меня поражали сами военные действия (окружить противника с помощью лабиринта!) и их хитрость (решение со стрелами впечатляет…). Вот оно, настоящее военное кино.

Самое обидное, что фильм прошел незаметно. А ведь это шедевр. Ни больше и ни меньше. Бывает, что снимут какую-нибудь жалкую безделушку, и все восхищаются, а такой фильм не замечают. Жизнь так несправедлива. Я довольно редко ставлю высший бал, но тут – без вариантов 

10 из 10