Очень хороший фильм, добротно сделанный и без нарушения законов жанра. Причем по-своему хороши обе версии - и полная в двух сериях, и в сжатом почти вдвое виде, который идет в прокате.

Сложно ждать от эпического блокбастера чего-то большего. Странно, что кто-то ищет здесь одной только драматической игры, хотя, если честно, и она выражена вполне достаточно - а Тони Люн и Такеши Канеширо так просто отлично сыгрались. Умницы. Жаль, Канеширо играет стратега и не показал нам как только он умеет владеть мечом. Но того требует образ, и нужно с этим считаться. Ничего не поделаешь.

Насчет иного - я не заметил никакой дихатомии на добро и зло, все очень по-китайски амбивалентно. Цао Цао конечно плохой парень, но и 'он не чужд артистизма, наш Блум', вполне соответствует историческому образу полководца-поэта, а мотивы его далеки от тоталитаризма per se. Очень глубокий получился образ, один из лучших в фильме, хотя и противоположный идеальной гармонической красоте южных полководцев. Что, впрочем, вполне соответствует контексту.

Теперь об историзме. Странно искать в экранизации одного из эпизодов 'Троецарствия' натурализма. При этом можно только порадоваться за китайцев, которые на современном технологическом уровне, и намного естественнее чем тот же 'Властелин Колец', отсняли одно из четырех произведений канона. Ни в России никто не снял до сих пор 'Слова о Полку Игореве', ни в Норвегии 'Эдду' или 'Круг Земной', ни в Японии 'Повести о доме Тайра', ни... Да ничего подобного наверное еще никто не делал. При том на красивейшем фоне ландшафтов и саундтрэка, с одними из лучших актеров жанра, на высоком уровне реконструкции, без ставших уже привычными антигравитационных трюков и понятных только китайскому зрителю сюжетных архетипов.

И если что-то не устраивает в подходе, конечно, можно вместо этого снять в марксистско-ленинском стиле, как писал Бо Цзюи, как 'люди едят людей'.

Собственно, как у нас бы и сняли. 

Но это даже не экранизация Бо Цзюи. Это Троецарствие. И в то же время вполне в канонической идеализации. Но нужно быть как минимум Бо Цзюи, чтобы иметь право сказать о ней 'в тонких одеждах, на сытых конях'. Русскому человеку лучше не усложнять и не пытаться вглядеться в судьбы массовки. Иначе ничего не поймешь.

Включая детали. Катапультируемые гранаты и скорострельные самострелы, действительно, приписываются той эпохе. Недоумение к их наличию в кадре - простой европоцентризм, непонимание того, чем была Поднебесная и почему всегда была так занята собственными делами, пропуская нашествия варваров.

Так что если и могут быть какие-то претензии, я думаю, они не столько к г-ну Ву, сколько к нашему незнанию Китая и кинематографическим властям, делящим потрфели и много-много говорящим на тему, нужен ли соцзаказ, вместо лоббирования и организации подобной немалой работы.

Наверное, после Олимпиады в Пекине, это - самый удачный проект по продвижению Китая в мире. Странно, как можно в этом разглядеть какие-то внутренние идеологические противоречия (Гонконг, не Гонконг)... Это Китай. И это заставляет его искренне уважать.

Конечно, уши соцзаказа разглядеть при желании можно и в 'Антихристе', но я лично рекомендую всем успеть посмотреть 'Битву' на большом экране - просто для удовольствия, это редкий фильм в наши времена. Красивый как сказка и точный как клипсидра, неумолимо решающая судьбу героев.

Именно такими китайцы видят себя. Следовательно, именно таковы они и есть.