Мое знакомство с творчеством Джона Ву началось именно с этого фильма. Немного затянутые начало и середина. Да и конец, если честно, тоже. Но однако это нисколько не напрягает. Хотелось перемотать некоторые моменты битв, которых реалистичными назвать очень сложно. Но все же если бы битвы на экране длились немного меньше, то не было бы того самого эффекта полноты действия. Конечно, кровь, крики, смерть, сражения, огонь, все это присутствует, и учитывая внушительный бюджет, могу смело заявить, что все спецэффекты на самом высшем уровне. Но я хочу обратить внимание на костюмы, интерьер, украшения, и на самих женщин, конечно же. Изысканно, как-то волшебно все это. И вдобавок замечательно гармонирует с кровопролитными войнами, исключая возможность назвать этот фильм тупой резней. Конечно, немного комичны ситуации, когда один, командующий войском, бежит навстречу смерти в лице врага, с жалким ножиком в руке, а его войско недвижимое лицезреет это безумие. Но не будем обращать на подобные погрешности внимание. В фильме есть множество положительных моментов, которые делают его непохожим на остальные исторические боевики.

 В этом нет ничего шедеврального, сверхгениального и т.п. Это своеобразный восточный экшн, просмотр которого я очень рекомендую. И поэтому 

7 из 10