Фильм Битва у красной скалы,  достоин высших похвал! Я раньше ни когда не смотрел фильмы Джона Ву, не знаю как смотрятся другие его фильмы, но судя по этому фильму Джон очень талантливый режиссер.

Фильм переносит нас в древний Китай, где много-тысячные армии сражаются друг с другом, под предводительством своих повелителей.

Суть фильма в том что военачальники Сан Цюаня и Лю Бао, заняли позицию у Красной скалы, а военачальник Цао Цао с своей превосходящей армией  идет чтобы покорить весь Китай.

Благодаря гениальной тактике, Сан Цюаня и Лю Бао под чистую разбивают атаки неприятеля.
Но им еще предстоит выстоять атаку главного оружия Цао Цао, его великого флота, которому не видно конца!

Фильм очень динамичен и интересен, разговоры в гармонии с действием, сочетание превосходное!

Что касается костюмов, то они в фильме сделаны крайне грамотно и красиво, костюмеры постарались.

Так же a этой картине мы увидим все разнообразие оружия древнего Китая во всей его красе.

Визуально фильм смотрится так что глаз не оторвать,  виды городов древности впечатляют, величественные горы и пейзажи природы захватывают дух.
 
Битвы это просто загляденье, тут особенно виден бюджет фильма, просто восхищает как показана древняя тактика боя.

Очень впечатлила битва в конце, все снято очень грамотно, операторам отдельный плюсик!

Что касается драк в фильме так это выше всяких похвал, тут то и есть настоящий Китай с их знаменитыми единоборствами.

Бои с оружием были показаны так натурально как только это возможно, и хочется заметить что актеры фильма выложились на полную, дерутся они так, как будто бы тренировались всю жизнь, все смотрится очень качественно.

А то как отдельные военачальники одни выбегали на поле боя и  начинали бить врагов толпами, такие моменты очень запоминаются!

Да и музыка в фильме на высоте, мелодии подобраны так как нужно, нужные мелодии помогают зрителю еще больше окунуться в происходящие на экране.

В общем фильм смотрится на одном дыхании, в целом это очень эпическая картина, в которой показывается отвага, доблесть, Любовь, и также фильм не обделен юмором, очень смешных моментов в нем достаточно, по этому во время просмотра вам обеспечен полный комплект эмоций!

Тем кто любит исторические фильмы очень советую посмотреть Битва у красной скалы.

10 из 10