Читаю рецензии. И возникает резонный вопрос, а что мы все смотрели? Батальные сцены? Подвиги героев, которые воспеваются в легендах? Битву до самой смерти? Или философскую идею, идею о мире? Вспомните последние слова фильма: 'Тут нет победителей' говорит толпа победивших перед двумя выжившими из 800 тысячного войска. 

Почему это было сказано? Просто просмотрите еще раз фильм не с точки зрения битв, а с точки зрения эстетики: наслаждения чайной церемонией (где каждый глоток имеет свой вкус и аромат и игра актеров заставляет нас это переживать самим), игрой на гуцине (восхитительные мелодии, которые передают мысли актеров, их состояние, их готовность к определенным действиям и эти действия становятся понятными зрителю только благодаря музыке!), сякухати, созерцанием природы (чего стоит ворвавшийся поток осенних листьев в зал) и боевых упражнений... А затем сконцентрируйтесь на всем, что говорит стратег. Режиссер очень грамотно показал его роль. Не воина, а землепашца и миротворца. Не даром каждое свое действие он объясняет законами природы, которые он почерпнул из обычной жизни путем созерцания и труда. Не даром он не применяет оружие, хотя и умеет его мастерить. О чем этот фильм? О том, чего может достигнуть нация, когда она живет без войн в мире. Думаю, что китайцы дали свой ответ. 

8 из 10