Когда власти КНР вспомнили о «своём человеке в Голливуде» Джоне Ву, и наняли мастера экшена 90-х снимать эпическую историческую сагу об «их нем всё» - это было самым мудрым решением Правительства страны со времен создания социалистической рыночной экономики. Сложно не затрагивать тему связи китайского кинематографа с правящей коммунистической партией государства, глядишь, там действительно кому-то дают волю независимо творить искусство. Однако когда речь касается 80 миллионов долларов (не факт, что Джону Ву в Голливуде в последние годы столько бы выделили), речь о независимости идёт условная. Потому что, снимая кино о легендарных персонажах китайской истории, нужно всё сделать мастерски, ненароком не показать воинов императора заслуживающими сочувствия. Ву умеет так снимать. А то, что ему удалось снять фильм без ура-патриотических настроев (это камень в огород нашего кино с откровенно не получившимися «Невскими битвами» или тьфу с «Господами офицерами»), заслуживает искренней благодарности.

В целом фильм «Битва у Красной скалы» идёт более четырех часов. Поделенная рукой мастера Ву на две серии история в полной мере равномерно получила свою долю разговоров, батальных сцен. Всем персонажам хватило экранного времени. Джон Ву от души повеселился, используя китайские кино-приемы «летающих» воинов. Женский фактор во всей битве при Красных скалах получился значительным. Вдобавок ко всему много огня, много взрывов, кровь и слезы. Эпический размах впечатляет, Китай заслужил перенести свою легенду на широкие экраны. Скажем фильм с Энди Лау «Троецарствие: Возрождение дракона», о тех же временах (только на несколько лет позже), без такого размаха, затерялся среди сотен невостребованных эпических саг с низким бюджетом.

Первая часть «Битвы у Красной Скалы» знакомит зрителя с героями, описывает полководцев, рисует им разные характеры, изображая одних темпераментными, других спокойными и рассудительными. Среди последних, разумеется, выделяются герои Тони Люна и Такеши Канеширо. Высокие военные чины обязывают их геройствовать, и если первого Джон Ву подвигами все-таки обеспечит, то второй играет хитрого военного тактика и лошадиного акушера. К слову этот персонаж самый запоминающийся в фильме, уровень исполнения просто на высоте, Канеширо напомнил о славных времена «Дома летающих кинжалов». Ведь, как известно, на войне всё решают стратеги, а солдаты простые пешки в этих играх, пушечное мясо, но даже им Джон Ву уделит места в своей саге.

Удивит игра, введенная в фильм. Что-то очень похожее на наш современный европейский футбол, только с большим количеством маленьких ворот, играют с мячом футбольных размеров, играют ногами, и мастерски прыгают, как в китайских фильмах, так, как Криштиану Рональдо никогда не сможет. Да что там он, так даже Майкл Джордан не прыгал. Успешное участие простого солдата в такой игре, поможет ему получить повышение. О его судьбе Ву расскажет больше, а ещё о судьбе его подруги, вражеского шпиона, которая, будучи сестрой одного из руководителей южных войск, успешно промышляла на территории северных военных. Обеспечив будущее сражение ценными данными о враге. Как же иначе, без шпионажа-то на войне? Даже во времена отсутствия микрофильмов и смсок, шпионаж был действенным военным методом.

Что же касается финальной батальной сцены первой серии саги, то она действительно вышла в стиле китайских фильмов, когда один выдающийся воин способен совладать с целой вражеской армией и обезвредить их. Кроме того, батальная сцена первой серии изобилует военными тактическими схемами восемнадцати вековой давности, и крутыми китайскими войнами, способными одним копьем вырвать тысячу сердец. Джон Ву очень искренне показал эту традиционную китайскую кино-фишку, без какого либо стеба или пародии, и главное фильм до того, чуть ли не погрязший в болтовне обрел свои полчаса войны. Массовку режиссёр не жалел, красивые пейзажи, зачетная музыка – в фильме всё есть. Вот только до самой главной битвы у Красной Скалы по окончанию первой серии, ещё придется выдержать полтора часа второй серии.

Вероятно, европейский вариант «Битвы у Красной скалы» окажется динамичнее, потеряет массу сюжетных линий, персонажей, и не будет иметь сиквела. А во второй серии картины тоже есть масса интересного, больше спецэффектов и огня, более интересная битва, очередной женский фактор в этой войне и прочее. О чём собственно на странице фильма и вспомним.