'Им нашей загадочной китайской души не понять, этим лишь экшен да спецэффекты подавай, так пусть получат их сполна', - сказал режиссер-постановщик Джон Ву, нарезая свой пятичасовой эпос для российского и европейского проката. Оставшаяся от великого замысла половина, которую мне посчастливилось увидеть на экране кинотеатра, действительно изобилует действием и весьма зрелищными визуальными эффектами (сделано в Китае - вовсе не значит плохо). Не знаю, что осталось за кадром, но наверняка режиссер старался сохранить лучшее, и из нашинкованных километров кинопленки желал оставить самые нужные метры. 

Говорят, пятичасовая версия много полнее и масштабнее. Возможно. Однако лично я прибалдел еще в кинотеатре и потом, пересматривая, смаковал снова то, за что можно полюбить эту картину: пролеты камеры над вражеской флотилией, величественные пейзажи юга, как натуральные, так и нарисованные, народная музыка, тактические приемы стратегов, один хитрее другого, масштабные битвы многотысячных армий, одна грандиознее другой, благородные генералы и правители, злобный, как и полагается, злодей, и конечно, самое главное, - атмосфера восточной легенды, мудрой, созерцательной и захватывающей.

Легенды... Да, легенды, ибо не воспринимать же все это всерьез, а затем укорять постановщика за бои с неуязвимыми богатырями-генералами, которые в одиночку справляются с (больше или равно) десятью солдатами противника, за картинное злорадствование Цао Цао и за прочие прибаутки, включая 'похищение' стрел врага на соломенных лодках, игры на цине для настройки плодотворного союзничества и предсказания погоды на основании поведенческих архетипов южных облачных масс, затыкающие за пояс даже самых авторитетных синоптиков. Немного скатываясь ближе к финалу в банальщину и предсказуемость, Джону Ву удалось в целом сохранить стиль и стройность повествования, не растерять ту самую атмосферу, где уместен пафос и эпическая музыка, и создать достойную иллюстрацию к одному из эпизодов многовековой истории своей могучей страны. 

Известный на весь киноманский мир невысокий человечек с блестящей лысиной и хитрым прищуром, снявший тучу штампованных развлекалок, становящихся только хуже и хуже с каждым последующим подарочком, после возвращения на родину только выиграл в профессиональном плане. Ему сразу же отвалили громаднейший в истории китайского кино бюджет, и доверили сотворить красивейший и колоссальнейший в его жизни боевик. И гораздо более талантливый, чем последние американские подделки... простите, поделки.

Ей-богу, много лучше отдавать должное заслугам Имоу заимствованиями и цитатами в собственном произведении на родине, нежели продавать никому ненужные однообразные боевики с очередной затухающей звездой в Голливуде. Здесь бюджет расходуется с куда большей пользой, актерское ремесло несказанно дешевле, а со статистами в двух-миллиардном Китае вообще никаких проблем нет! Главное наклепать побольше костюмов и копий, и вперед, сталкивай лбами корабли, сжигай флотилии, маши кулаками в первоклассном экшене от мастера рукопашки и того еще пиромана Джона Ву. 

Зрителю обещается два рода удовольствий: низменное, заставляющее раскрыть рот от наблюдения за крушением деревянных судов и от всех этих кунг-фу схваток во время древнекитайских перестрелок, и более высокое, светлое, после того как весь замысел будет впитан сердцем, пройдет сквозь вкусовые рецепторы счастья и снизойдет на тебя краткосрочным просветлением после оптимистического финала. 

Будем ждать от китайца новых успехов в родном краю.