Хорошая молодежная комедия.

Хочется отметить, что европейские комедии несколько отличаются от американских. В них присутствует какая-то изюминка. В этом фильме той самой изюминкой является 16 век в сочетании с современной молодежной культурой.

Когда я хочу посмотреть какой-то фильм, я предварительно узнаю название и жанр ленты. Если жанр комедия, а название: `Территория девственниц`, то в фильме явно не обойдётся без пошлости, и не стоит ожидать что кино будет серьёзным. Это я к тому, что человек, который не хочет этого видеть на экране, может попросту не смотреть такое кино. Тем же, кто имеет чувство юмора и не относится к организации радикальных пуритан, фильм однозначно доставит удовольствие.

9 из 10