Этапы превращения маскарада в полноценный образ. Искусство, не искусство без поисков вдохновения, как не наряди, какие краски не купи... 

Бонелла хотел отобразить поиск вдохновения Синди Шерман, знаменитой автопортретчицы, и не одним то видеорядом в котором одно лицо под блондинкой и брюнеткой, которые едят одновременно, плачут одновременно…,  а подобрав песню группы Blonde Redhead которая ассоциировала на мысли как Синди ломается, желает расковать себя, пытаясь перейти из своего первого Я фотографа в своё 2-е - модель.

Ася Ардженто очень хорошо справилась, если бы был не первый фильм который смотрю с ее участием то слёзы эти точно бы запомнились.