Кажется, все фильмы про подротсков, снятые при участии Ван Сента или им самим не претендуют на глубокий психологизм, а если он и присутствует в картине, то скрыт где-то в глубине ее героев. Для зрителя фильм же представляется чистой феноменологией, повествованием, чередой событий ('Параноид Парк', 'Слон')... 

В этом смысле 'Дикие тигры...' отличается попыткой заглянуть во внутрь героя, отразить его в обрывочных монологах мальчика, обращенных то ли к самому себе, то ли к тому образу Родео, который сложился у него в голове, то ли непосредственно к зрителю.

tiger - 'The guy's a tiger. Watch out for him' — Парень настоящий зверь. Будь с ним осторожен. Кто был этим тигром? Ясное дело, им был...

9 из 10