Фильм – колоритное путешествие в подсознание формирующегося индивидуума, находящегося на некой грани, своеобразной пустынной дороге, где вдоль нее растут неприхотливые кактусы, а в спину светит садящееся солнце. И так стоит он, смятенный, вдумчиво наблюдая за движением вокруг себя. 

Мне кажется, неспешность протекания картины есть зеркало сознания главного героя, где все можно описать таким словом, как «dream», которое так богато своим семантическим рядом: его сны, его мечты, грезы, фантазии. Называйте как угодно. 

Он словно живет в вечной пластичной  фантазии, из которой его время от времени забирает суровый Рацио, который руководит реальностью, но совсем не его Реальностью.

Очень интересным и оригинальным ходом, на мой взгляд, являются ни к чему не обязывающие бессюжетные вставки красивых пейзажей и Персонажа, что безмолвно провозглашает некий диалог в монологе, записанный на диктофон. Нечто на образец «Если мы оба притворимся, что это конец, то, может, на самом деле это будет начало». В этих, казалось бы, бессвязных и порой бредовых репликах содержится нотка некоей иррациональной философской мысли, что содержит в себе явные противоречия, но так и манит своим иносказанием философа-мечтателя.

В лице грезящего мечтателя дремлет нечто первобытное, задавленное, убитое, ущемленное тлетворной и прогнившей до дыр цивилизацией, нечто вымирающее и прекрасное в своей диковинности. Дикий зверь, спящий в Вечности. 

Словно ничего не обещающий сон, развивается и заканчивается картина, символично отпускаю уверившегося и проснувшегося после долгого сна зверя, в неизвестную туманность чистых залитых закатным солнцем полей.