Бывают, конечно, фильмы 'про подростков'. 'Дикие тигры...' представляются мне фильмом, снятым подростком (интересно, что режиссеру в то время было 23 года), потому мне кажется не совсем уместным оценивать этот фильм с позиций 'взрослого' кино.

1. Как правило, фильм ругают за отсутствие психологизма, но, думаю, у режиссера изначально не было желания препарировать главного героя - час и двадцать минут мы бродим по необычайной красоты эротическим грезам тринадцатилетнего Логана. Фильм можно было бы назвать видеоклипом, насыщенным 'гей-эстетикой', если бы не дикие тигры...

2. Вообще это один из самых распространенных вопросов, задаваемых зрителями этого фильма, - почему 'тигры', если в фильме бродят пумы (ака 'горные львы').

2.1. Мне кажется, 'дикие тигры' (символ чего-то непривычного и уже потому опасного) - еще одно название для людей, не похожих на окружающих: таковым является и аутсайдер Родео (Логану он представляется диким зверем, крадущимся по ночному лесу), и сам Логан (именно это и сближает двух подростков), история которого - история постепенного осознания своей 'непохожести' (гомосексуальности) (в какой-то момент Логан видит вместо своей руки львиную лапу).

2.2. Не претендую на 'разгадку' авторского замысла, но мне кажется, что понимание истории взросления Логана как истории его превращения в 'тигра', дает ключ к одной из последних сцен фильма: лев, повстречавший Логана на школьном дворе, оставляет его невридимым, поскольку узнает в нем своего.

Метафора красивая и благородная, что безусловно ставит этот фильм выше всех бесчисленных гей-драм.

8 из 10