Один человеческий детёныш, едва пройдя начало земной жизни, заблудился в сумрачном лесу. Он не мог понять, почему он один. Почему подобно ему одиноки его друзья, Багира и Балу. Почему стая затравливает слабого и бросается врассыпную, слыша рык сильного. Почему Табаки перебегает на сторону Шерхана. Он только чувствовал меру своего одиночества в таком мире. Детским чутьём он усвоил закон джунглей: одно неверное движение, особенно, если ты побежишь, ты - добыча. Они даже храпят во сне, будто рычат. Бежишь – значит, автоматически доказываешь свою виновность. 

А человеку, осознающему собственную правоту, не в чем оправдываться. Были и другие законы, уже не звериные, почти человеческие: мы с тобой одной крови – как и тебя, меня убивают ни за что, только потому, что не могут совладать с собственными звериными фобиями. Но детёныш был человеком, наделённым нравственным чутьём, и знал то, что неведомо животным: «Самые красивые вещи – это самые невинные вещи. Я не дам им пройти мимо нас…».

Однажды он вышел к людям и понял, что прежние годы жизни провёл в лесу. 

По-вансентовски пунктирно, сдержанно и немного отстранённо. По-настоящему юно. В какой-то момент проскальзывает надежда на прорыв: ты не один! Даже внешне герои в эпизоде ночного телефонного разговора перед свиданием начинают смутно напоминать мальчиков из классического датского фильма. Увы, всё оказывается только преходящей иллюзией, очередным сном наяву одинокого маленького героя. Это не тот случай.

Всегда уважал сильные произведения о юных, созданные юными авторами. Мастерства не во всём достаёт, но это горячие угли из не остывшего костра. Потому верится. Прощается. Сопереживается.

Это история, написанная не Киплингом.

Это история не о джунглях.

Это история из второго тысячелетия с его разнообразными гетто, плавно и неотвратимо перетекающими в третье тысячелетие…

9 из 10