...и данный фильм как раз и есть одна из таких загадок, показанная нам изнутри гланого героя, его глазами, а не со стороны, от третьего лица, как в большинстве случаев, поэтому и не надо пытаться эту загадку разгадать, а лишь восхищаться неторопливым действием картины. 

Не все люди обладают достаточной глубиной мышления и богатством внутреннего мира - реалистам фильм покажется скучныи и 'ни о чём'.  Но если рассматривать его с точки зрения мышления главного героя, Логана, его проблем, неопределённости в жизни, то вырисовывается вполне чёткая картина выбора жизненного пути подростка, его метания между 'хорошо' и 'плохо', между зовом души и пресловутой общественной моралью, как всегда, ограничивающейся фразами о терпимости и дурацкими символами-татемами. 

Нам здесь очень хорошо показано, как неторопливо и скучно течёт жизнь в провинциальном городке, отсюда и столь неспешные затянутые кадры, не говорящие ничего конкретного. Но на самом деле - это жизнь Логана, в которой тоже нет пока ничего конкретного, и которую он пытается конкретизировать. Он как-то заявляет, что 'я не против быть один'. Но человек не может быть совершенно один, ведь природа наделила нас сознанием, всегда готовым прийти на помощь и что-нибудь выдумать для развлечения. Он знакомится с парнем Родео и начинает звонить ему от имени выдуманной им девушки Леи - характерный пример неопределённости, когда хочешь видеть себя в другой роли - вдруг она окажется лучше?

Фильм полон символов, которые режиссёр предоставляет трактовать зрителю так, как ему удобнее, всё зависит от фантазии, потому одних фильм завораживает, а других повергает в недоумение. Он не заканчивается ничем определённым; здесь вспоминаются и 'Зеркало', и 'Древо жизни'... 

И, кто знает, может быть, те таинственные тигры, вечно обитающие за кадром, - единственные, способные главного героя понять? 

7 из 10