Я давно не смотрела таких потрясающих по красоте фильмов, и сомневаюсь, смотрела ли вообще... Причём, красота здесь не нарисованная, и вряд ли напичкана спецэффектами. Преклоняюсь перед режиссёром (сценаристом и продюсером) картины, Кимом Арчером, и оператором Аароном Платтом. Жаль, что при бюджете в 50$ тыс., в прокате фильм заработал лишь $20 тыс. Хотя, неудивительно - антисоциальная тема в масштабе, гомосексуализм - в деталях.

'Дикие тигры, которых я знал' - история об одиноком тринадцатилетнем мальчике, по имени Логан, который, находясь в стадии изучения своей сексуальности, влюбляется в старшеклассника по имени Родео. Когда между ними завязывается дружба, единственное, что они могут делать вместе в дали от общепринятых отношений и норм, гулять в лесу. Окончательно влюбляясь в Родео, Логан создаёт вымышленный образ девушки Леи, от лица которой начинает звонить Родео по ночам...

Вы спросите: 'А причём тут тигры?' - ответа на этот вопрос нет. Есть только одна размытая линия картины, повествующая нам о диких львах, которые были замечены на территории школы и несут опасность окружающим.

Если мы оба притворимся, что это конец, то может, на самом деле, это будет начало... И оно начнётся с того, как мы убегаем вместе...

Прочь, прочь, прочь... Далеко, далеко, далеко.
Мы будем жить со львами, спать в кроне деревьев.
Просто спать, это всё, что нам нужно.
Ты не думаешь о том, чтобы разбивать вещи? Мы можем разбивать вещи.
Сердца?
Не разбивай мне сердце(c)