Фильм 'Посланники'  я посмотрела еще в далеком 2007 году! Одноклассница, помешанная на фильмах ужасов, принесла диск и сказала мне : 'Ты говоришь, что не боишься ужастиков?Посмотри!' - я конечно посмеялась, но диск взяла! Так вот дома включила диск и стала его смотреть.После просмотра, позвонила этой самой приятельнице и сказала: 'Фильм ничего, пойдет.Но если хочешь запугать меня, тащи чего-нибудь пострашнее!'

На 2 года про этот фильм я забыла. Так вот увлекшись в апреле Сумерками, и узнав что Кристен Стюарт, играет в этом фильме (я ее в 'Сумерках' не узнала), решила фильм пересмотреть.

Итак:
-смысл: Семья:  мама, папа, старшая дочь, и младший сын, переезжают в ТЬМУТАРАКАНЕЕЮ, чтобы найти себе там счастья (как колонисты бежавшие в Новый Свет), но проблемы в семье не только материальные. Мама с дочкой не могут найти общий язык, и если бы не отец, давно перегрызли бы друг другу глотки. Так вот вдобавок ко всему, младший ребенок в семье не говорит, мать обвиняет в этом свою дочь, дочь мучается угрызениями совести, отец поддерживает и дочь и мать. Короче, они с ворохом проблем, взъезжают в старый домик.Ну и сразу начинает твориться что-то страшное: вороны бесятся (вспоминается мне Ночной Дозор), ноги вырастают под покрывалом, а девушку тянет в подвал. Ко всему этому добавляется, что маленький мальчик вечно смотрит куда-то не туда. В этот момент появляется странный мужичок, который нанимается  к ним на работу, и живет у них как батрак (мы тебе еду, жилье и т.д., ты на нас работаешь). Дальше все идет стандартно, мальчик общается с привидениями, девушка видит их, но в отличие от брата, ее они собираются прихлопнуть, родители отворачиваются от нее, даже отец! В кульминационный момент становится ясно, что девушка была права...

- спецэффекты: ну спецэффектами это язык не поворачивается назвать, все достаточно плоско нарисовано, а вся жуть от фильма, рассчитана на хлопки, и резкие стуки.

-актеры: единственное, что спасает этот фильм.

Пенелопа Энн Милер, хорошо справилась, с ролью депрессивной мамаши. От ее нареканий мне становилось тошно, и я понимала героиню Кристен Стюарт. В общем, я ей поверила.

Дилан МакДермот
Мне понравилось, как он передал образ отца семейства, такого неудачника по жизни, но несмотря на это, жутко любящего свою семью. И свою истеричную жену и депрессивную дочку, и молчаливого сына. Лично я ему поверила и прониклась жалостью, к его герою.

Кристен Стюарт, у меня создается впечатление, что ее роли, это роли подростков не знающих, что они хотят от жизни. И ей это удается. ЕЕ героини очень похожи между собой, но в тоже время они все разные. Джесс, у нее получилась самобытная, интересная со своими тараканами в голове, но несмотря на это, очень сильная. Все ее героини, начиная от Сары из 'Комнаты Страха' до Беллы из 'Сумерек' все барышни с характером, которые узнают в чем дело. И ее героиня Джесс, не сдалась и докопалась до сути.

В общем, несмотря не на что, я считаю, что с этого фильма нужно начинать свое знакомство с таким жанром кино, как фильм ужасов. Он не так страшен, здесь стандартный сюжет, и хеппи-энд в конце.

Я как человек, с детства смотрящий вместе с родителями Чужих, Хищников, Кошмары на улице Вязов, Сияния, и смотрящая вместо мультиков Секретные материалы  и Твин Пикс, не была испугана или удивлена. Но те, кто только стоит на пороге, знакомства с данным жанром, вот вам первое практическое задание.

Так же этот фильм порадовал меня, как классический триллер про привидений! Несмотря на стандартность происходящего на экране, если бы в фильм было вложено побольше денег, он вероятно занял бы достойное место, среди других триллеров.

8 из 10
за актеров, и классическую идею жутика.