Признаюсь, я не любительница такого жанра и этот фильм посмотрела только из-за интереса к Кристен Стюарт. Уверена, что я не единственная. К мнению заядлых любителей ужасов, конечно, стоит прислушаться, я не спорю, но с каких это пор у нас каждый стал великим знатоком сего жанра? Ладно, это мелочи, поговорим о фильме.

Многие писали уже, что фоном для трагичной судьбы дома и его бывших обитателей служит внутренний семейный конфликт. Заезженно? Избито? Не оригинально? Да все мы мастера оспорить, вот только эту самую заезженность, избитость и оригинальность никто устранить до сих пор не может. Просто вспомните себя подростком или оглянитесь - все тоже самое. Так что не стоит упрекать идею в несвежести. Тем более что на этом можно неплохо сыграть и показать более глубокие причины и эмоции.

Давайте сначала разделим все ужастики на две условные категории (сугубо личные): на те, от которых реально дышать трудно из-за сковывающего страха и на те, которые смотреть противно. И не всегда показателем уровня ужаса служит качество спецэффектов, крови, кишок и прочих не особо традиционных объектов, которые нам так любят показывать. Умение сыграть на психологии - вот стержень. В Посланниках есть такие моменты. Их немного, но они есть. Зато все обошлось без отрезанной головы, руки, ноги, выдавленного глаза, хлещущей крови и проч. Это совсем не значит, что данный фильм может соперничать с мировыми лидерами ужасов, но все-таки определенные успехи налицо. 

Остановимся на игре и работе режиссера, сценариста... В общем, на всей команде. Все справились со своей ролью, неважно - было ли это трудно или хватило пару раз крикнуть от ужаса, задрожать в нужный момент и прочее. Признаюсь, самой стало жутко обидно за несправедливость родителей Джес, которые верили всем, кроме нее самой. Возможно, потому что я сама подросток? Хм... вполне реально. Диалоги не слишком громоздкие, не слишком пустые, во всем есть свой смысл. Даже если они и предсказуемы, то хотя бы реальны, чем сможет похвастаться не всякий затхлый ужастик, коим уже окрестили данный фильм.

Саунд, видеоряд, общая картина, дом, логичность сцен - все порадовало. Хоть и простенько, но понятно. Не все в мире такие великие мыслители и умники, чтобы сразу понять всю идею фильма. Так что для нас, земных, интригу сохранили до самой развязки. Этот факт считаю тоже определенным успехом. 

Повторюсь, если скажу, что не являюсь знатоком всей исподней этого жанра, но, простите, не будьте такими снобами фильмов ужасов и сухими скептиками. Ваше мнение, бесспорно, весомое и все мной написанное выше не идет ни в какое сравнение с вашим, но просто дайте фильму шанс. 

8 из 10