Именно такое впечатление оставил у меня этот фильм после просмотра, и даже занял свое место среди 'избранных' картин на полке с DVD. 

Хотя, казалось бы, сюжет избит настолько, что увидя одно название, тут же пропадает желание смотреть. Ну, пожалуй, если только ради удовольствия лицезреть симпатягу Стюарта Таунсенда (девушки меня поймут). Но, как говорится, дело было вечером и делать было нечего, решила сей продукт кинематографа просмотреть. И... осталась довольна.

Во-первых, с юмором здесь все в полном порядке. Не фонтан, конечно, но посмеяться можно и именно от души. Во-вторых, актеры подобраны гармонично, во всяком случае с внешней точки зрения смотреть приятно. В-третьих, ну а в-третьих, когда на душе кошки скребут так хочется хэппи-энда хотя бы на экране - и вот вам пожалуйста! 

Сет Грин, как всегда - на высоте, причем он здесь не просто дурачится, как клоун в цирке-шапито, а действительно что-то играет. В общем, обаятельнейший тип получился.

Эми Смарт - милая и славная - особенно не впечатлила и не убедила, но и негативных эмоций не вызвала. Впрочем, как и Таунсенд - оба играли ровно, спокойно, но для комедии данного формата вполне прилично.

Так что, вынося вердикт, отмечу - фильм для тех, кому скучно, грустно и хочется расслабиться и забыться. Улыбнетесь - это точно.

8 из 10