После просмотра «Сумерек» я стала узнавать Кристен и с удивлением узнала, что она популярной она была до романа с вампиром.  Многие говорят, что эта роль неудачная. Я с этим не согласна. Не первый раз вижу Кристен в триллерах или ужасах, и без колебаний можно заверить она очень талантливо справляется с этими ролями. «Посланники» не исключение.  Поэтому актерская игра заслуживает 10 из 10!

Сюжет стандартный для определенной категории триллеров, где в дома поселяются приведения погибших ранее людей.  Присутствует интрига в некоторых событиях. Маленький ребенок интересно задействован, и дает скрытые подсказки зрителям на счет развязки.

Снято прекрасно. Ляпы, если и были, то незаметные. Камера идет гладко, и очень хорошая пост-обработка видео.  Как для триллера использованы все правила и характеристики, что радует глаз и ухо. 

Вывод 

9 из 10