Я не первый год с искренним интересом уделяю время фильмам о расовой сегрегации в Соединенных штатах, как одному из самых показательных и узнаваемых примеров социальной дискриминации в современной художественной культуре. Интересно то, что голливудские интерпретации в абсолютном большинстве случаев охватывают только определенные периоды истории, помимо современности – как правило, Гражданскую войну и 1950-1960-е годы. И в этом смысле я был приятно удивлен исторической основной, выбранной для сюжета – основные события фильма Дензела Вашингтона разворачиваются в 1935 г. 

   История ораторов из негритянского колледжа Wiley – показательный пример трудной и постепенной борьбы с предубеждениями. Сам факт того, что сюжет фильма основан на реальных событиях, откладывает свой отпечаток повышенного внимания к происходящему во время просмотра. Трое молодых чернокожих парней и одна девушка разделяют инициативу своего наставника вступить в академическое соперничество с другими университетами. Сразу оговорюсь, что интеллектуальной дуэли в рамках этих самых дебат не вышло – конкретно выступление команды вызывает сдержанные эмоции, ведь в большей степени реагируешь на окружающую обстановку и социальный фон. Отметил этот момент как недостаток, ведь ожидал интригующих словесных баталий, интеллектуального вызова на социальные темы.

   Фильм Вашингтона покорил меня отличной стилистикой – благодаря декорациям, костюмам и реквизиту удалось достоверно передать атмосферу Соединенных штатов 1930-х. Вместе с этим тема расовой сегрегации в фильме хоть и показана относительно мягко, отдельные сцены врезаются в память. Как, скажем, поездка команды в другой штат оборачивается опасным инцидентом, когда четверо пассажиров становятся свидетелями печально известного суда Линча. Важно помнить, что события фильма охватывают период за двадцать лет до первых серьезных требований о совместном обучении, задолго до сидячих протестов и бойкота общественного транспорта в США. Можно ли сказать, что команда университета Wiley растопила лед расовых предубеждений – в таком контексте, конечно, нет, но фильм наверняка покажется вам интересным. 

7 из 10