В разделе жанр, написано, что это фильм ужасов, но, я думаю, вряд ли кто-то испугался при его просмотре. 

Всё таки я поставила этому фильму 10 баллов. За что?

Ну, во-первых, сам сюжет очень неплох. По этому поводу добавить больше нечего.

Очень понравилась игра Кристен Стюарт. Особенно хорош момент, когда она ходит по спящему дому с маленьким братиком на урках. И вот ребёнок указывает ей за спину, и мы видим нечёткий силуэт. И в этот момент показывают крупным планом выражение лица Джессики, её взгляд. Она не хочет оглядываться назад. её выражение лица просто потрясающе: дикий ужас, страх, понимание, что за её спиной что-то не так. Она как будто чувствует присутствие чего-то мистического и страшного.

И становится страшно не от ужасной тётеньки за её спиной, а именно от выражения лица и глаз Джессики. Ни в одном фильме я ещё ничего подобного не видела.

В десятку угодил эпизод с полтергейстом и бледными руками из тёмного подвала.

Такие моменты и делают фильм, и именно за такие моменты я ставлю высшую оценку.

10 из 10