Смысл и примерный сюжет фильма понятны даже перед началом просмотра.

Но как все это будет реализовано под начальством Дензела? Вот что хочется узнать.

Меня к тому же подтолкнул опыт дебатера в школе. Помню какой это стресс выражать ключевые аргументы в жесткие временные рамки. И конечно, в фильме все красиво орудуют цитатами, что для обычного школьника порой в цейтноте проблема.

Подводя итог, скажу, что хоть и сюжет был очевиден, автору картину удалось завлечь зрителя в споры/дебаты на темы, освещенные в фильме. Фильму 5 баллов. Очень интересно снято и преподнесено, а не просто сухое перечисление о том как жилось неграм в 30х.

P.S. смотреть лучше в оригинале.