Фильм конечно не ужас, но повздрагивать сидя на кресле придется.

Сюжет банальный, кто-то кого-то когда-то убил и этот 'кого-то' этому 'кто-то' хочет отомстить. А больше всего достается бедной девченке, которую родители заставили переехать в какую-то дыру, в заброшенный дом где все и происходило. Как всегда ей больше всего доставалось, ей ни кто не верил, и все думали что она тронулась умом. В конце фильма, как и всегда: все отомстили, поверили, простили, и зажили счастливо. Единственное, что для меня осталось непонятным, так это Риэлтор, который вдруг захотел купить этот дом. Кто он?

Актриса молодец, такие роли как для нее написанные.

8 из 10          из уважения к Мисс Стюарт