'Свидетель на свадьбе' - это кинокартина, которая, судя даже по названию, выглядит достаточно банальной, новизны в главной идее здесь не видно. Но, смею вас заверить, что это не ошибка создателей фильма и несущественный недостаток всего фильма. 

Сегодня кинематограф уже не так фонтанирует нестандартными новыми идеями в жанрах фантастики, фэнтези и ужасах. Кажется, что все виды монстров, пришельцев и инопланетян уже придуманы. Что уж говорить о таком жанре, как мелодрама, да еще и с сюжетом, основанным на свадебной церемонии. Сегодня представителям кино индустрии становится всё тяжелее и тяжелее придумать что-нибудь веселое и романтичное одновременно. Так и в этом фильме. С 10-ой минуты нам становится понятно, что за история нас ждет впереди, и чем всё должно закончиться. 

Каков же вывод напрашивается для мелодраматических свадебных комедий в таком случае? Ответ прост. Для того чтобы фильм полюбился обычным зрителям нужно совсем немного: харизма главных актеров, искренность актерской игры, побольше остроумных шуток и отличный саундтрек. 

Со всем вышеизложенным создатели данного фильма справились. Актеры на протяжении всего времени появления на экране играли убедительно и правдоподобно. Стюарт Таунсенд в роли Олли, Эми Смарт в роли Сары и неподражаемый Сет Грин в роли Мюрея. Последний, кстати, выдавал такие шуточки, что временами случались настоящие приступы смеха, а улыбка уже не сходила с моего лица до самого конца просмотра. Все актеры молодцы!

Еще один немаловажный плюс - это то, что создатели смогли избежать один из самых распространенных штампов в такого рода фильмах. В этой кинокартине, где речь заходит о предстоящей свадьбе с 10-ой минуты просмотра, нет перегруженности свадебных образов и атрибутов, как это обычно бывает в свадебных мелодраматических фильмах ('27 свадеб', 'Свадебный переполох', 'Война невест'), герои которых заказывают цветы, пробуют свадебные торты, заучивают свадебные речи. Здесь создатели решили отказаться от такого банального рассказа истории, где главным действующим лицом выступала бы сама свадьба и бесконечные приготовления к ней. Главный акцент был сделан на главного героя - Олли, молодого писателя, которому немножко в этой жизни не везет. Это история его жизни: его творчества, его любви…

И еще о достоинствах фильма. Меня безумна порадовала озвучка голосов всех главных действующих лиц. Они оказались на редкость подходящими и нисколько не резали слух. 

В общем, подводя итог, могу сказать - это очень милая, временами трогательная, забавная, смешная, искренняя мелодраматическая комедия, которую стоит посмотреть!   

7 из 10