Фильм очень сильный психологически. Ведь на самом деле очень больно смотреть до чего дошла расовая ненависть. И то, как эти люди, сквозь угнетение и презрение, отстаивали свои права гражданина США.

США, за которую проливали кровь их предки. Дензел Вашингтон играет просто потрясно, только ему удается сыграть такие неординарные личности, личностей сильных духом, и полных мужества.

Сюжет очень напоминает фильм Сину Гонера 'Гордость '. Где практически та же ситуация. То же отношение к афроамериканцам.