'Посланники' можно назвать классическим психологическим триллером с элементами ужасов. Классика здесь в конфликте отцов и детей, в композиции сюжета, в музыкальном сопровождении, в игре актеров. Я намеренно употребляю слово 'классика', а не термины 'заезженность','клише' и тп. Потому что 'Посланники' показались мне действительно качественным фильмом. При очевидно маленьком размере бюджета и небольшом количестве актеров, создателям удалось сделать неплохой триллер.

Ставлю плюсы всем актерам. Непривычно было видеть Кристен Стюарт в таком жанре, но она отлично справилась. Не секрет, что депрессивные подростки с тараканами в голове удаются ей на отлично, да и показать ужас, страх, боль и все присущие фильму ужасов эмоции у нее получилось неплохо. Трехлетний мальчик, к сожалению не знаю его имени, просто очаровал, играть особо не играл конечно, но отлично выполнил свою роль - умилять зрителя и вызывать страх за ребенка (у женского населения преимущественно). Про взрослых актеров сказать особо нечего. Нормально, вполне классически.

Единственное, что осталось для меня загадкой, это выбор названия фильма. Ведь духи, привидения, не знаю кто это были, мертвые человечки не пытались что-то передать людям, не хотели им ничего сказать, никаких информационных или эмоциональных посылов от них не было. Вполне себе среднестатистические мстительные зомби получились.

Подводя итог, не могу сказать про 'Посланников' ничего плохого. Плюс еще один фильм в копилку классических триллеров. Но кто сказал, что классика - это скучно?

7 из 10