Свидетелем быть не легко, и уже который фильм про свадьбы это доказывает! Помимо того, что надо ходить с невестой за покупками и помогать ей в приготовлениях к свадьбе, можно и влюбиться в саму невесту. Фильм получился просто великолепен: смешной, лёгкий и, конечно же, романтичный. Очень понравился актёрский состав, сразу хочется отметить Сета Грина (Мюррей), который заставлял смеяться с первой до последней минуты фильма ну и Стюарта Таунсенда (Олли) и Эми Смарт (Сара) - они отлично смотрелись в роли главных влюблённых.

Бывают фильмы, которые посмотрел, и думаешь, что пересмотришь их ещё когда-нибудь или вообще больше не будешь смотреть. При просмотре этого фильма мне захотелось пересмотреть его как только пошли финальные титры. Думаю, людям, которые любят добрые, романтические комедии он обязательно понравится и вам захочется снова и снова пересматривать его.

10 из 10