Поначалу этот фильм кажется мало того, что слабоватым в художественном плане, но и лишенным всякого сюжетного смысла. Кажется, что найти тут можно только хорошую работу оператора и удачную цветовую гамму картинки на экране. Словно наблюдаешь за попыткой сойти за какой-нибудь матерый ужастик про дом с призраками и всякой чертовщиной. Но уже минут через 15 после начала просмотра наглядно убеждаешься, что и самостоятельность у картины есть, и актеры не только подобраны, но и работают здорово, и музыка написана как надо, да еще и есть что копать в глубине!

Малобюджетное творение двух мне абсолютно незнакомых режиссеров сумело окупить затраты на производство у себя дома, в штатах, неплохо(адекватно своему бюджету) прошло в мире, а вот у нас на Родине потерпело полный крах. Даже недавний(вышел в этом году)фильм корейского режиссера Санг-Хан Хо «Тарбозавр», который вообще обидели в плане рекламы и, так сказать, «продвижения к зрителю», прошел куда лучше — свыше 900 тысяч долларов против 550, которые собрали у нас «Посланники». Скорее всего, нам интереснее смотреть либо что-то действительно страшное в плане атмосферы, либо любоваться реками крови и разлетающимися повсюду человеческими кишками и прочими жизненно важными «запчастями» человеческого организма.

Претерпев непомерные жизненные и финансовые трудности в большом городе, семейство переезжает в заброшенный дом на ферме у маленького городка, чтобы начать жизнь сначала. Понятно, что в доме этом водится «нечто», и оно обеспокоено. Тут ожидаешь, прежде всего, мурашек по коже и даже холодного пота на спине, но фильм не является ни мощным психологическим триллером, ни хоррором, ни трешэвой «мясорубкой». Если так, то мало кто начнет интересоваться глубиной истории, к которой подводят своего рода сюжетные «посланники» - ниточки, хватающие за самое основание сюжетный фундамент. Если вдуматься, то полностью себя оправдывает название «Посланники», ровно как и километровый слоган, у которого тоже имеются сюжетные основы.

Неслучайно главными героями истории являются дети — девушка-подросток и ее совсем маленький брат. В любом аналогичном ужастике дети только и делают, что бегают повсюду с открытым ртом и криками — это уж абсолютный стандарт. Но в этом фильме наличие детей не сводится к созданию на экране паники, а является важным смысловым компонентом и еще одной ниточкой, ведущей к затаившейся в концовке истине. Причем, по части актерской работы от обоих получаешь только удовольствие: маленький брат героини Кристен Стюарт(очень понравилась ее работа) оказался ничем не хуже ее самой. Да и все действие видится сквозь глаза и мысли главной героини. И тут акцент делается скорее на личные и семейные проблемы, которые решаются на фоне кажущегося необъяснимым.

Не самым умелым образом режиссеры выстраивают свою мозаику: что-то впихивают, а что-то забывают, но эффект есть. «Послание» фильма до пытливого зрителя дойдет в любом случае и заключается оно в следующем: чертовщина в жизни есть, но у нее всегда есть материальная основа и причины; а обыденные житейские трудности все равно важнее. Будто смотришь отрывок из жизни одной семьи, угодившей в неприятную историю с небольшой долей аномальщины. Повествование выстроено довольно интересно и сводится к разъяснению зрителю сути прошлого и настоящего через диалоги(этот же прием есть в «Джиперс Криперс», да и атмосфера схожая). По мере того, как все лучше проясняется прошлое главных героев, тебя все ближе подводят к сути настоящего, пока не наступает все объясняющий и решающий финал. Пусть это все сделано немного размыто и поднатянуто, но благодаря высокому уровню работы актеров, композитора, оператора и монтажера получается целостная картина.

Визуально, как ни удивительно, тоже есть на что посмотреть. Если сами по себе призраки ничем не удивляют или даже разочаровывают, то сцены со взбесившимися воронами наверняка было тяжело сделать, потому что смотрятся они здорово. А зацепки сильных сторон фильма заставляют его пересматривать снова, хотя в нем есть и штампы, и проколы, и даже глуповатые моменты. Он обязательно понравится, если зритель неравнодушен к происходящему на фоне удаленных от цивилизации мест, а тут все решает хорошая атмосфера и размеренный, ровный сценарий.

7 из 10