Братья Пэнг переехали в Голливуд и теперь занимаются самокопированием или римейкизацией. Создатели оригинальных 'Глаза' и его сиквелов, 'Ре-цикла' на этот раз представляют детскую страшилку про типичный дом-призрак. Из недавних я могу вспомнить только римейк 'Ужас Амитивилля' аж 2005 года.

На поверку же фильм оказывается типичной западной пугалкой в стиле 'Бугимен'. Однако, на удивление, здесь нас стараются испугать куда большее количество раз. Причем на протяжении всего фильма: от самого начала и до конца. Серьезно, даже порой  не успеваешь остыть от очередного жуткого крика, как уже что-то новое.

Приемы запугивания стары как мир: резкое появление в кадре неважно чего под соответствующее музыкальное сопровождение. Кстати, последнему стоит отдать должное: композитор постарался на славу, и музыка мимо не проходит, а только поддерживает атмосферу.

Сюжет не оригинален, да и концовку внимательные зрители разгадают еще к середине фильма. История семьи, вокруг которой и происходит событие в фильме, не очень интересна и увлекательна. Потому про них забываешь сразу.

Хотя большее внимание держится на юной дочери семейства - Джессике, - которую неплохо сыграла Кристен Стюарт. Думаю, можно запомнить это имя: девчонке всего 18 лет, а она уже засветилась в около 20 картинах, причем из них неплохая недавняя 'В диких условиях'.

6 из 10