Романтическая комедия, где Джеймс собирается жениться на Саре и просит своего приятеля по школе Олли (Стюарт Таунсенд) быть его шафером. И вот Олли знакомиться на вечеринке с Сарой, где с 1-ого взгляда влюбляется в неё, но как порядочный молодой человек не даёт знать об этом Джеймсу, зато поведав эту информацию своему личному другу Мюррею (Грин) понимает, что зря всё выложил, т.к. Мюррей делает всё возможное, чтобы разбить пару Джеймс+Сара,зная, что Олли достоин Сара, а Джеймс-нет, и тут идут всевозможные ухищрения, комичные ситуации...

Странно видеть красавчика Стюарта Таунсенда (Олли) в роли 'типичного книжного червя', который годами не вылезает из библиотеки и не интересуется девушками, ведь ему надо играть Дон Жуанов, да соблазнительей, из-за которого девушки пойдут на всё...

Ненавязчивая комедия, которую можно посмотреть и поднять себе настроение!

10 из 10!