Романтическая комедия, она же  комедийная мелодрама, которые штампуют по одному образу и подобию с разными декорациями. Итак, классика жанра. Загибаем пальцы и считаем штампы.

1. Неудачник. Имеется. С ужасной работой и сумасшедшим боссом. Симпатичный, талантливый, благородный и странный. Страннее просто быть не может. Он неудачник до мозга костей, или просто вся его жизнь один сплошной 'Сегодня не мой день.'

2. Лучший друг. Неординарный, порой излишне заботливый, очень смешной, с нелепыми привычками, но в конечном итоге самый близкий и надежный  человек.

3. Давний друг.(Конкурент). Типичен, словно из учебника. Трудоголик, бабник, черствый неромантичный сухарь. Успешен, циничен. Полная противоположность главного героя.

4. Девушка. Идеал во всех отношениях. Красивая, милая, умная. Тонкая романтичная натура, в которую невозможно не влюбиться. В задаче спрашивается, что только она нашла в своем женихе - сухаре. Наверное, от безысходности.

5. Катализатор. Сестра, или подруга. Не одобряет ее выбор, но желает счастья, порой может спасти положение и направить в нужное русло.

6. Переломный момент. Чудесное становление неудачника личностью. Готовым сражаться за свою любовь. И пора сомнений, правильно ли она выбрала.

7. Развязка. Неизменно пафосная с эпичными драками и громкими признаниями.

 Штамп на штампе? Да, именно так. Но фильм- то получился хороший. Сюжет неплох, актеры великолепны все до единого. Музыка, костюмы, диалоги все так, как должно быть. Ни больше, ни меньше. 

Он предсказуем и лишен 'итальянских страстей' и 'греческих трагедий'. Легкое, романтичное и очень веселое кино. Американский юмор своеобразен, но на сей раз действительно смешно и местами очень мило.  Одна из многочисленных красивых историй о любви, которые вселяют веру в чудеса и искренние чувства. Не обремененная излишними деталями и не слишком затянутая.  

9 из 10