Отличная комедия, которая поднимет вам настроение, заставит рассмеяться и оставит в душе теплые эмоции.

Главный герой Олли - свидетель на свадьбе своего друга, влюбляется в его невесту и понимает, что нет прекрасней девушки на свете и она та, самая единственная, которую он всю жизнь искал. Изначально борется со своими чувствами, но вскоре Олли понимает, что его друг не остепенился со школьных времен и понимает, что он не самая лучшая пара для девушки его мечты. Именно тогда Олли и начинает свою борьбу за любовь.

Очень понравилась игра актеров. Замечательные, красивые главные герои, которые, как  нельзя лучше подходят на эти роли, в романтической комедии. На них приятно смотреть, их приятно слушать (в русскоязычной версии, очень хороший дубляж).

Достаточно много забавных моментов, хорошие актеры, ну и конечно же ХеппиЭнд, как же без него в романтической комедии! Даже не смотря на незамысловатость сюжета, фильм оставляет самые приятные впечатления. Не вижу смысла занижать оценку:

10 из 10