Несправедливый закон — это не закон.

Очень жаль, что в нашей стране, увы всё наоборот.

Итак, Дензел Вашингтон и одно из его творений в роли Режиссёра, вышло очень достойным. Должен сразу отметить, что фильм основан на реальных событиях.

Само действие картины, разворачивается в годы не слишком благоприятные, для 'цветного' народа. 

Держи раба физически сильным, а психически слабым. (с) Линч

Учитель, ровно как и другие профессора одного небольшого техасского колледжа, преподают здесь лишь для того, чтобы помочь своим молодым студентам, найти, забрать и сохранить свой праведный разум.

Чтобы в предстоящих дебатах, о истории, о настоящем и будущем своего народа, они были готовы. Эти молодые ученики, должны показать и доказать каждому 'белому', что правда и факты на их стороне.

Лично мне фильм очень понравился, сильный духом Вашингтон в роли наставника и преподавателя, внушает доверие. 

Эмоции зашкаливают, советую всем к просмотру, здесь есть над чем задуматься каждому.

9 из 10