Заблуждение - это то, что делает нас похожими друг на друга. Не имеет значения, какого цвета твоя кожа, какому богу ты посвящаешь свою жизнь, каждый из нас заблуждался. Но было и такое, когда заблуждалась вся нация.

Фильм построенный не по принципу противостояния Добра и Зла. Фильм, в котором нет места человеческим амбициям. Фильм, в котором нравственные ценности человечества стоят на первом месте. И эти ценности к сожалению видят далеко не все. Стрельба, драки, погони. Здесь вы этого не найдете, но... Но здесь идет война. Война мыслей, убеждений и жизненных позиций. Как сказал когда-то Сократ - В споре рождается истина. В этом фильме мы видим, как студенты университета 'для черных', ведут 'свою' войну, споря и доказывая свои точки зрения, видя истину и пытаясь ее донести до других. 

Страшно... Страшно когда видишь, как люди относились друг к другу в прошлом. Небыло ничего кроме предубеждений. Фильм показал времена, которые были весьма тяжелыми для многих живших в то время чернокожих людей. Где не было уважения, сострадания, осознания того, что они так же, как и эти чернокожие, состоят из плоти и крови. 

Война героев, этой истории, переносится в наши сердца. Хочется заметить, некоторые моменты слишком уж наиграны, впрочем это не особо заметно. Вашингтон знает свое дело. И спасибо ему за очередной шедевр.

Нет ничего аморальнее морали, построенной на лжи. (с)