Ставлю 8 чисто субъективно. Фильм стоит того что бы его посмотрели. Причины:

- Отличная идея! Уметь правильно красиво говорить, при том аргументированно доносить свою позицию это искусство. Но при том этим должны владеть все более менее образованные и претендующие на звание современных людей. 

   Минус в реализации. Мало убедительные речи. Может в США это все и прокатит. Но у нас тут все про гипотенузу. В смысле того что команда на дебатах не блещит убедительностью. Они скорее больше приводят личных эмоциональных доводов, чем реально что то доказывают. И это большой минус(я рассчитывал на куда более умные пламенные речи)

- Дискриминация. Да такие вещи стоят того что бы поднимать их на обсуждение. Что бы люди задумывались о том что мы ни в чем не отличаемся друг от друга, кроме как воспитанием. В фильме по ней прошлись и идея пронизывает весь фильм. Это здорово!

 - Реальное основание. Это то же здорово, когда понимаешь что в история по сути удивительная команда из захолустья, безродная команда обыгрывает интеллектуально 'породистых скакунов' с голубой кровью из высшего общества. Это самое что ни на есть убедительное доказательство выше приведенного факта. И это исторически запечатлено.

 И на последок все же  снимали америкосы снимали попсово! Т. е. в фильме уделено много хронометража мелким человеческим делишкам. Ну любят америкосы очеловечивать все привязывать личные истории переживания. Хотя по идеи фильм должен был быть более интеллектуальным.