'Свидетель на свадьбе ' - это неплохая европейская романтическая комедия. Это тот случай, когда о коцовке фильмы вы догадаетесь на десятой минуте, но всё равно будете смотреть его до конца.

Фильм милый, добрый, местами трогательный, чуть чаще - смешной. Он не призван вызвыть сильных эмоций, он не стремится вас удивить, поразить. Он прост и в то же время он относится к той категории фильмов, которые способны скрасить свободный вечер, способен развеселить компанию друзей и в конце концов, который можно посмотреть с родителями, если они более менее современны и не лишены чувства юмора.

Главного героя, начинающего писателя-неудачника, товарищ по учёбе приглашает стать свидетелем на его свадьбе. При этом они не виделись два года, а лучший друг нашего героя терпеть не может этого товарища-жениха - это о-очень важно. На встрече наш герой нечаянно влюбляется в невесту о чём сообщает своему лучшему другу, который казалось только и ждал этого. Любишь невесту? А я ненавижу жениха и у меня есть сотня идей как расстроить свадьбу. Наш герой конечно же против - некрасиво как-то всё-таки. Но лучший друг вряд ли его послушает. Что будет дальше - рассказывать не имеет смысла.

Однако это тот случай, когда второстепенный герой становится пркатически главным, потому что побеждает главного по яркости образа и по игре. Не знаю, было ли это задумкой режиссёра, однако всякий, посмотревший фильм, скажет, что это именно так.

Итак, наш главный герой, Олли, роль которого исполняет Стюарт Таунсенд, этакий неудачник, которому не везёт по жизни. Хотя как может не вести парню с физиономией Таусенда - большой вопрос. Актёр этот, запомнившийся мне по роли Лестата в 'Королеве проклятых ' и Дориана Грея в 'Лиги выдающихся джентельменов ' относится к той счастливой категории людей, плакатами которого школьницы завешивают все стены в своих светлицах и шепчут друг другу 'какой же он лапочка '. По мне так роль в этом фильме ему не подходит абсолютно, так что он просто служит хорошим украшением экрана, так как действий особых не производит (кроме того, что падает в лужу, падает со ступеньки, падает с тренажёра, падает со скутера...). Простите меня почитательницы торчества Таусенда, признаю - товарищ мил, играть самовлюблённых нарциссов - его призвание, а вот неудачников - пусть кто-то другой.

Главная героиня - Эми Смарт, милая, симпатичная, с характером. Впрочем, возможно всё дело в ней. Рядом с её героиней каждый смотрится как-то не особо ярко и выразительно. Глазки блестят, при улыбке всеркает белоснежными зубками - девушка мечта. Запомнилась мне после 'Крысиных бегов ', в которых кстати играл и следующий актёр, а именно Сет Грин - главная движущая сила фильма.

Стоит сказать сразу - не было бы его и на фильме как на комедии можно было бы ставить жирный крест, смело записывая её в типичную девчачью мелодраму. Но в фильме всё же есть Сет Грин и это замечательно. Находчивый, остроумный, яркий, лишённый всяких комлексов и части морально-нравственных норм - именно таким вышел его герой. Отличный друг, который сделает всё что угодно, чтобы помочь товарищу, при этом с превеликой радостью насолит врагу, да к тому же ещё и успеет обзавестись девушкой.

Название 'Свидетель на свадьбе ' призвано обозначить главного героя, хотя моё мнение - главным можно было сделать Сета Грина, правда тогда пришлось бы менять название на 'Лучший друг ', а в током случае возникли бы ненужные ассоциации с другим фильмом. Впрочем, даже так кино получилось хорошим, его можно рекомендовать к просмотру, несмотря на целый вагон штампов и вполне предсказуемую концовку.