Один из немногих фильмов, где жанр ужасы полностью соответствует происходящему. В самом начале фильма меня уже бросало в дрожь. 'Посланники' держат в большом напряжении до самого конца. Игра актёров просто блестящая! Особенно порадовала Кристен Стюарт, на самом деле я из-за неё начала просмотр этого фильма, ну и конечно же из-за моего любимого жанра. Она прекрасно справилась с этой нелёгкой ролью, что ещё раз подтверждает, насколько она талантлива.

Так же у меня вызвал восторг мальчик, сыгравший трёхлетнего брата Джесс. Он не был напуган, Бен будто бы играл с призраками, шёл за ними. У мальчика большое будущее, он сыграл даже лучшем, чем отец Джесс. Тот  хоть и беспокоился за семью, но как-то плохо это выразил. 

Всем кого достала резня, кишки и кровища, очень советую этот фильм. Он вызывает панический страх, держит в напряжении, заставляет подумать, что же будет дальше. Я очень часто нажимала на паузу, чтобы преодолеть свой страх. Меня сложно напугать каким-либо фильмом, но 'Посланникам' действительно удалось это сделать. Оценка совершенно очевидна:

10 из 10