Некоторые говорят о том, что начали просмотр этой картины только из-за Кристен Стюарт. Меня же привлекло название, и когда увидела, что там снимается она, как раз таки подумала, что может смотреть и не стоит?..

Из-за невнятной частенько мимики в Сумерках, осадок какой-то все еще был. Но я решилась. И ни капли не пожалела. Наоборот, актриса открылась для меня с другой стороны. Мне нравится, когда она эмоциональна (на сколько она может), когда испугана, кричит... Это все естественно выглядит, лицо ее меняется.

Что касается сюжета, он до боли прост. Но сами страшилки и эффекты 'бу' вполне хороши. От них нет такого жесткого страшного осадка. Нет, они просто уместно использованы и в нужное время (и не в кромешной тьме, как обычно бывает), поэтому смотрится все это легко. Иногда хочется посмотреть подобные картины, где хоть и шаблонно в основе, но есть некая атмосферность.

Только вот вопрос для меня так и остался, почему Посланники? Название 'Посланники' ассоциировалось у меня с тем, что будет какой-то месседж от потусторонних, что будет какой-то ОСОБЫЙ смысл. Ну, да ладно.

8 из 10