Не могу сказать, что это замечательный, новый фильм, в котором мы не увидим ни одного,повторяющихся в других фильмах подобного жанра, моментов и штрихов. Но несмотря на это+ фильм получился действительно хороший, приятная картинка, милые, не вызывающие ни доли отвращения герои, на таких смотришь и хочется, чтоб все выжили.

Нельзя сказать, что фильм страшный, хотя, может, и есть пара моментов, где можно встрепенуться, но не более, хотя на фоне большинства фильмов ужасов, которых было пересмотрено немеренное количество, этот явно не войдет в рейтинг 10 самых худших просмотренных мною фильмов.

В этом фильме понравиось особенно то, что никто не тянет кота за хвост. Как это обычно бывает: герой с испуганым лицом, хотя сам в свои неприятности влип по собственной вине, ходит не меньше часа, и только потом понимает, что призраки, гуляющие по дому, и стекающая по стенам кровь есть нечто ненормальное. Потом начинаются судорожные пробежки по всем близлежащим библиотекам, поиски всезнающих стариков, которые по-любому знают, о чем речь, ну и на крайний случай поиски в интернете, всему этому в кино посвещается немалое количетсво времени. Тут же все не так, понимание приходит быстро, и решение предпринять действия тоже.

До конца фильма, практически до конца, прошлое этой семьи и Джесс в частности не раскрывается, очень жаль что прошлому уделили так мало времени.
Очень эффектно лично для меня смотрелась сцена с простыней (кто смотрел, тот знает, а кто нет, посмотрите и оцените). Очень симпатично смотрится поле подсолнухов, хотя я бы таким бизнесом не занялась. 

Как и всем подобным фильмам, по непонятным мне причинам этому тоже присуще нездоровое любопытство. Лично я бы в подвальчик больше не пошла. Но видимо по мнению главной героини, глупее, чем не ходить туда, ничего и быть не может. Практически бросается в обятия опасности, что ж, если ей так нравится, то пожалуйста.

Фильм мне понравился. Как итог хочу сказать, что на фоне многих картин, эта смотрится довольно таки выигрышно.

10 из 10