Долго откладывал просмотр, описание картины показалось скучным, кроме того опыт обещал проблемы из-за локализации фильма, упор в котором судя по всему сделан именно на диалоги. Резюме после просмотра: основная тема фильма иная, и это замечательно. Но ожидаемая проблема локализации действительно существует. Картина оказалась крепкой социальной драмой о расовом неравенстве в историческом сеттинге Америки 30-х годов. Главенствующая вещь здесь именно атмосфера времени, и передана она отлично через историю студентов колледжа, соревнующихся в дебатах. Действительно, поскольку при таком подходе, как никогда важна роль текста, полагаю, что наша локализация весьма далека от изящности оригинала, по крайней мере меня, как зрителя, именно дебаты затронули весьма посредственно. Но у фильма хорошая визуальная картинка и интересные персонажи, есть атмосферность. Но я не могу не признать относительно слабую работу в фильме Дензила Вашингтона. Наблюдать за его ролями всегда интересно, но в Спорщиках его герой как-то померк на фоне четверки студентов, а больше всего меня порадовала мимика Фореста Уитакера, есть еще у 'пса-призрака самурая' порох в пороховницах. Ну и как режиссерскую работу, не оценю в целом творение Д.Вашингтона выше крепкой добротной семерки.