Когда режиссер любого порядка берется за создание байопика о человеке, который жил не в одну с ним эпоху, а почти две сотни лет назад, всегда есть опасность того, что действие получится излишне театральным, сюжет надуманным и притянутым за уши, а история - неправдоподобной. Когда режиссер берется снимать фильм про одного из самых гениальных людей своего века, эти риски возрастают как минимум вдвое.

Агнешка Холланд не просто взяла на себя все эти риски, но и значительно помножила их, введя в повествование выдуманного, никогда не существовавшего персонажа. И, пожалуй, последний из очевидных рисков в этой картине: Анна Хольц - не просто выдуманный персонаж, но и девушка-композитор. Много ли девушек композиторов вы знаете в принципе, а в Вене 19 века?

— Вы строите мосты, чтобы соединять части суши, я строю, чтобы соединять души.

Скажу честно, меня изначально все эти моменты несколько пугали, поэтому, наверное, обзаведшись этим фильмом месяца два назад, я посмотрел его только теперь. и каким же глупцом я был!! Кино не просто мастерски нивелировало все перечисленные риски, но и влюбило в себя.

9 симфония Бетховена - одно из важнейших и величайших произведений классика. История создания этой вещи в картине Агнешки Холланд и рассказывается. Но это не только, как выразился один известный кинокритик, 'изображение родов гениального творения', но и опыт соприкосновения с гением в повседневной жизни.

— Он сила природы  Он до сих пор бушует, сметает все на своем пути, уничтожает всех с кем сталкивается его могучее эго. Я ЛЮДВИГ ван БЕТХОВЕН! А ТЫ, ТЫ НИКТО!  Я его не выношу - он презирает всех. Представляете, каково это быть единственным кого он любит?!

У многих великих людей были невыносимые характеры. Бетховен к концу своей жизни превратился в несчастного сумасбродного глухого старика, женоненавистника, грубияна, деспота и самодура. Бетховен в неподражаемом исполнении Эда Харриса - это гений, чувствующий свое угасание, понимающий издевку Бога над ним (человека, способного писать ТАКУЮ музыку, наделил глухотой), не желающий мириться с пошлостью и глупостью общества. Этому персонажу так трудно сопереживать, но так хочется...

— Вибрации в воздухе - это дыхание Бога. Он говорит с душой человека. Музыка - это язык Бога, музыканты настолько близки к Богу, насколько это возможно человеку. Мы слышим его голос, мы читаем по его губам, мы даем рождение детям Бога.

Можно ли найти подход к такому человеку? Можно ли заставить его иначе относиться к людям, прощать им их слабости, не напоминать им о том, что он гений, а все остальные - простые, а порой и бездарные смертные. Кино дает исчерпывающий ответ на этот вопрос.

— Все думают, что я живу в тишине, но это неправда. Моя голова наполнена звуком. Он никогда не смолкает. Единственное мое облегчение - это записать его.

Фильм 'Переписывая Бетховена' как бы живет в двух звуковых измерениях - привычном, наполненном звуками, и в тишине Бетховена, которая, как оказывается, еще более населена мелодиями.

Это, конечно, в какой-то мере режиссерский фильм, но больше все же - актерский. Эд Харрис играет так феерично, так самозабвенно, что невозможно оторвать глаз. Все эти жесты, пластика, мимика!! Дайан Крюгер тоже молодец, она очень удачно подыгрывала мастеру.

10 из 10

— Художник это тот, кто умеет верить в себя.