Национальный конкурс по орфографии. Ладно, почему бы нет? В конце концов, одиннадцатилетние дети действительно не могут знать все трудные слова в языке, их лексический багаж не так велик и о составе и происхождении слов им размышлять труднее. Другое дело – пятнадцатилетний подросток, чей список прочитанных книг должен быть значительно длиннее, а знания – значительно глубже. Не уверена, что их можно назвать равноценными соперниками. И вообще, попробовали бы эти ребята написать полноформатный диктант, учитывая ещё и пунктуацию.

Впрочем, суть конкурса – дело десятое. В центре фильма – борьба, и это приковывает внимание. Мы все принимали участие в конкурсах, боролись с волнением и справлялись с боязнью публичных выступлений, поэтому путь героини действительно был мной прочувствован. Поначалу она самый обычный ребёнок, ничем не отличающийся от тысяч других подростков. Её упрямство и напускная грубоватость говорят о ложном самолюбии и стремлении подражать крутым сверстникам – короче,  о духовной незрелости Акилы. Участвовать в отборочном тесте её заставили, и первые успехи она сделала благодаря отличной памяти, почти не прилагая усилий. Но очень скоро она убеждается, что нельзя пренебрегать помощью более опытных людей. Когда ставки в конкурсе повышаются и требования возрастают, начинается переоценка ценностей. Акила учится совершенствоваться. 

На мой взгляд, самая ценная мысль, блестяще раскрытая в «Испытании Акилы», – чтобы победить, одной механической работы недостаточно. Поверхностных сведений и навыков недостаточно. И даже удачи недостаточно. Чтобы победить, нужно пройти длинный путь приспособлений, поисков и преодоления, нужно узнать свою специализацию изнутри, срастись с ней, сделать её частью себя. Только в этом случае знания наполняются жизнью и начинают работать в полную силу.

В фильме, помимо центральной проблемы, представлен целый ряд побочных коллизий: отсутствие взаимопонимания между родителями и детьми, психологическое давление на детей, тяжело переживаемые утраты, обособленность избранного. Несмело мелькает и тема расовой дискриминации, но, учитывая, что главные действующие лица – афроамериканка, латинос и китаец, мотив звучит не очень убедительно. Все ответвления сюжета хорошо разнообразят фильм, вполне гармонично увязываясь в единое целое. Правда, необъяснимая агрессия матери по отношению к дочери смотрелась как-то утрированно, а тотальное торжество добра, благородства и дружественности в конце выглядело несколько слащаво, очень по-американски. Хотя момент, когда Акила представляла близких, произносящих по буквам конкурсное слово, был трогателен. Очень забавна сцена, в которой мальчик тянет время, чтобы нравящаяся ему девочка успела вернуться на соревнование, и с серьёзным лицом предлагает жюри придумать рифму к заданному слову. 

Позитивный и семейственный фильм, говорящий пусть не новым языком, но зато о важных вещах, и прежде всего – о недопустимости легкомысленного отношения к ним. «Зри в корень», мог бы в трёх словах подытожить наставник Акилы, любящий этимологию с историей. И это относится не только к орфографии.