Стать успешным спортсменом - мечта многих мальчишек в юном возрасте. И ничего не стоит ее добиться, когда есть талант и вера в лучшее. А что делать неудачникам, которые и ростом, и телосложением не вышли? Не сдаваться! Вот о чем повествует нам фильм.

Анимация почти всегда расчитана на детей, а следовательно, должна отдавать им все самое лучшее, учить доброму и готовить к взрослой жизни. Мораль есть не у каждого мультфильма, но этот ею просто блистает. Он с легкостью научит юные умы, что путь к мечте непрост, тернист, что руки могут опуститься в любой момент, но несмотря ни на что нужно двигаться вперед к заветной цели. Упорство всегда вознаграждается.

Здесь нет ни грамма пошлых шуток или двусмысленных интерпретаций, все доступно понятно и по-детски чисто. Злой персонаж продуман до мелочей. Он и худой, и глупый, и нерасторопный. Добрый так же четко очерчен - полный, вечно улыбается и верит, просто верит в героя.

Приятно порадуют 'и старых, и малых' спутники Янки - бейсбольная бита-звезда и мячик-неудачник. Они направляют героя, помогают в трудные моменты, смешат и учат стойкости. 

Графика выполнена в уже модном стиле 3D, который здесь как нельзя кстати.

В целом порадуйте всю семью просмотром и помните, 'даже если вы не вышли ростом, комплекцией и кажется, что уже все потеряно. Не сдавайтесь!' (с)

8 из 10 

Побольше бы таких нравоучительных и добрых мультфильмов!