Мне неохота распыляться и в высокопарных фразах пересказывать не очень сложный сюжет фильма. Опишу мои впечатления в нескольких предложениях; кто смотрел фильм - те поймут.

Фильм, согласитесь, богат на различные цитаты, причем каждая из которых достойна занять строчку в книге 'В мире мудрых мыслей' в разделе о воле к победе, о силе воли, об упорстве. Смысл кроется даже не в побуквенном произношении слов. Точно с таким же успехом фильм можно было бы поставить и о спорте, и о математической олимпиаде. Фильм отличается своим жизненным и максимально реальным подходом к событиям. Очень понравились мне герои фильма - сама Акила, мальчик Хавьер, Киана, и, конечно же, Дилон.

Человек боится не своей слабости, а своей устрашающей мощи. (с)

P.S. Из-за сюжета фильма перевод на русский язык вышел довольно неудачным.