Странно, но с первых кадров фильма у меня возникла первая же кинопараллель. Причем с фильмом, который, казалось бы, совсем о другом. С культовой 'Матрицей'.

Мир закодирован. Подавляющее большинство людей во всем, что происходит вокруг, видит хаос. Но отдельные люди, которых я в этом отзыве по-булгаковски назову Мастерами, на месте этого хаоса видят 'язык Бога', как сказано в этом фильме, либо закономерности природы, как сказали бы атеисты. Но тут хоть горшком назови, смысл не меняется. Мастера-литераторы видят последовательность слов, математики и программисты - чисел и условных знаков, историки - взаимосвязь событий. У Бога много языков. И те люди, у которых есть доступ к нему, живут совершенно иначе, чем остальные. Еще несколько тысяч лет назад, в 'Эпосе о Гильгамеше', было сказано, что боги не открывают человеку свое лицо не потому что не хотят, а потому что истина, носителями которой являются боги, непереносима для человека. Слышать язык Бога - удивительный дар и страшное проклятие. Поэтому среди Мастеров так много неудачников, самоубийц, людей с вредными привычками и даже психическими отклонениями. Но терять этот дар еще страшнее. Нет зрелища более жалкого, чем бывший Мастер. Мастера примечательны еще и тем, что им нужен самый минимум внешних условий, чтобы создавать свои произведения. Они могут играть на разбитых инструментах, писать марганцовкой на мешковине (как некоторые заключенные концлагерей ХХ в.), если же нет и этого - запоминать создаваемое ими в точности и надолго. Образ Бетховена в этом фильме наглядно показывает, что мастер-композитор, первый раз взглянув на ноты, слышит музыку, как будто ее играют перед ним. Бетховена не остановила даже глухота, что еще раз доказывает, что ощущение музыкальности дают далеко не только органы слуха. Наконец, Мастеров многие хвалят и многие ругают, часто они - панки и маргиналы своей эпохи, и кумиры последующих. Но по-большому счету, на них мало влияют и похвалы, и оскорбления большинства. Всю жизнь они стремятся обрести хоть одного человека, который сможет судить об их творчестве, который поймет их...Таким человеком для Бетховена-героя фильма стала Анна Хольц.

Бетховен в фильме получился здорово. Эд Харрис, которого я видел в трех очень известных фильмах, до этого ассоциировался у меня только с бравыми американскими военными. Здесь он в другом амплуа, и его исполнение приятно удивляет. Независимо от того, насколько его образ соответствует реальному Бетховену, образ, созданный Харрисом, вызывает доверие. Здесь присутствует и этот страх творческих людей, что им говорят неправду - 'ненавижу тех, кто мямлит и извиняется! Когда я нападаю, отвечайте!', особенно об их творчестве - 'Не льстите мне!', и ответная грубая прямота в адрес тех людей и произведений искусства, в которых он чувствует неестественность - 'улучшение' моста Мартина, грубейший комментарий к фуге Анны...Мучительный поиск того человека, который сможет понять и оценить его произведения, поскольку сам он, по большому счету, не знает, насколько они хороши ('Одиночество - моя религия')

Таким человеком для Мастера музыки становится Анна Хольц, лучшая студентка одного из музыкальных учебных заведений. Ее образ очень противоречивый, и вызывает вопросы. '- Я композитор. - Тогда вы не женщина.' 'Женщина-композитор - это собака, ходящая на задних лапах. Смешно и нелепо, но все удивляются, как у нее такое получается...' Ерничество? И да, и нет. Исторически женщин с яркими творческими наклонностями было очень немного. Но опять же исторически, по мере их эмансипации, появлялось все больше женщин-Мастеров. И вопросы к игре Дайаны Крюгер возникают именно здесь. Режиссер намекает, что она именно из таких. Она сама пишет музыку, но более того, она находит музыкальное взаимопонимание с Бетховеном. В противном случае она бы не смогла помочь ему дирижировать. Возможно, она даже повлияла на гранда мировой музыки, и благодаря ней он стал писать несколько по-другому. Но проблема в том, что я при просмотре не поверил, что она - творец. Это вывернутая мысль, но для творца она слишком правильная, начиная от черт лица и заканчивая репликами. Нет, творцы не обязательно являются уродами, но значительная странность, по крайней мере во взгляде, у них присутствует обязательно.

Третьим героем фильма является ощущение времени. Оно здесь ненавязчиво, но очень точно. Бетховен творил в начале XIX в. Это было время, когда идеально выверенные металлические мосты, здравый смысл и умеренность только начинали свое масштабное наступление на стихийность и максимализм, которые были характерны для романтика-Бетховена. Собственно говоря, эпоха здесь выражена уже в одном противостоянии железного моста, сбалансированного, имеющего точное начало и конец - и симфонии, которая расшатывает равновесие, и продолжается, вместо того, чтобы закончиться.

Один момент в этом фильме бьет в яблочко. Это когда оркестр заканчивает играть 9-ю симфонию, а Бетховен не знает реакцию публики, так как ничего не слышит, а смотрит совершенно в другую сторону. Это своего рода 'момент истины' - бой закончен, но ты еще не знаешь, победой или поражением. Эти несколько секунд - пожалуй, самый красивый момент фильма.

Большой ложкой дегтя является очевидный, очень обидный 'косяк' - Бетховен в фильме то не слышит вовсе, то слышит как абсолютно здоровый человек. Налицо небольшая халтура создателей.

В качестве резюме - фильм очень не пустой, вызывает многие образы и мысли. Хотя местами ему не хватает 'гораздости', и воздействие не такое сильное.

8 из 10