Мультфильм 'Победитель - это история про мальчика по имени Янки Ирвинг и, пожалуй самое невероятное его приключение.

   Янки-простой мальчик из Нью-йорка, у которого есть мечта-научиться играть в бейсбол, как самый известный бейсболист Америки и его кумир-Бэйб Рут. Но у Янки никак не получается даже отбить мяч. Но он никогда не сдаётся. Несмотря на то, что ему всего 10 лет, он пережил такое приключение, о котором можно только думать.

 Очень целеустремлённый и храбрый.

  'Что я хочу сказать, ты можешь быть самым маленьким, самым слабым. Ты можешь быть самым плохим игроком на поле, но когда тебе говорят, что ты ни на что не годишься и советуют сдаться, знаешь что делай? Просто не сдавайся!'

 Мультик-класс. По всем параметрам. И сюжет и графика и остальное.

 Он мне очень понравился. Все эти приключения и путешествия. Ну просто супер!

   Зачёт!

  10 из 10