— Бейсбол — это поле несбывшихся надежд!

«Победитель» — это один из лучших мультфильмов про спорт, и уж точно самый лучший про бейсбол!

Мультфильм получился очень удачным. Время пролетело очень быстро и я действительно переживал за главного героя, мальчика по имени Янки (давненько я уже так не переживал за героев фильма). А все потому, что на протяжении всего мультика чувствуется детская вера и любовь, и поэтому действительно хочется, чтобы у Янки все получилось. Поучительные диалоги, хороший юмор, веселый герои, интересный сюжет, трогательная музыка и прекрасная мультипликация — это все про «Победитель»!

Мультик мне очень-очень понравился! «Победитель» — это мультфильм про детские мечты, мечты которые кажутся несбыточными. Но если приложить усилия, много усилий, то обязательно все получиться и мечта станет явью! Обязательно посмотрите этот мультфильм, он этого стоит!

— Ты можешь быть самым маленьким, самым слабым, ты можешь быть самым плохим игроком на поле. Но когда тебе говорят, что не на что не годишься и советуют сдаться. Знаешь что делать? Просто — не сдавайся!

9 из 10