Не раз зайдут на эту страничку, чтоб описать своё разочарование от этого фильма. Вижу, пока таких большинство. Я, в общем, согласна, картина не удалась, если вы страстный поклонник вапир-муви. 

Но позвольте мне кое-что сказать или просто пропустите этот отзыв. Повторюсь, в целом и меня фильм не оставил в восторге. Однако ж я ищу везде и во всём, и иногда мне везёт. Как крохобор я отбираю порой даже кусочки, кусочечки из вообще-то слабых картин. И знаете, на самом деле, ВСЕ фильмы, даже очень хорошие могут кому-то показаться слабыми, разочаровать, и только вот некий момент решит, что картина стоит просмотра. Для меня в «Вампирше» это первые минут, ну не знаю, пятнадцать, история до превращения главной героини в «оборотня». После как раз и было скучно, слабенько и даже бессмысленно. А вот поди ж ты, в этих пятнадцати минутах есть что-то «вкусное».  Зачаток оригинальности, интриги. И персонажи, и история, они какие-то все живые, они хотят рассказать свою историю. Но это желание остается неисполненным. 

Пересматривать кино тяжело, потому что оно жестокое. Много насилия и такой безвестности, в которой гибнут жертвы, и никому нет дела до многовековой(!) серии жутких убийств. Любое сопротивление быстро подавляется, свидетели исчезают, борцы одиноки… 

Кровавые будни синематографической жизни так же тихи, как и наша реальность, от того этот фильм и страшный. Словно нарочно у него нет большой рекламы. Скажете, от того, что он плох как кинопродукт. Но когда видишь садизм и легкость, с которыми банда расправляется с людьми, тогда вдруг, на секунду, появляется ощущение, что попал «не в то время, не в то место». Мрачный, неприятный этот «Rise”. Гадкий, как тишина за закрытыми дверьми чужих домов. Что там творится?..

Люси Лью - хорошая актриса. Моё личное мнение. Но не во всех ипостасях. И играть она умеет, и харизматична, и симпатична. И тут она отработала ровно столько, сколько заслуживает сценарий и бюджет. Не более. Это тоже, к сожалению, чувствуется. Вот кабы те самые «пятнадцать минут», о которых я талдычу с самого начала, превратились  в хотя бы сорок, актриса выложилась бы ещё больше. 

Ещё мне очень нравится Холт МакКэллани, актёр малоизвестный, и хоть и «в возрасте», но перспективный при внешнем осмотре. А двое, сыгравшие парочку головорезов, вообще молодцы! Не выходили из образа ни на минуту. Чего уж, профессионалы.

Итак, пожалуй, я даю такую оценку

6 из 10