Фильм хорош, но недостает правдивости. 

Актерский состав подобран на отлично, каждый справился со своей ролью.

Фильм рассказывает - о последних годах жизни, великого композитора Людвига Ван Бетховена. Благодаря задумки создателей этого фильма, не обходится фильм и без вымышленного персонажа - Анна Хольц, которая приукрасила картину происходящего, добавив яркости, изящества и красоты. И главное в этом фильме это музыка, где мы можем услышать: 9 симфонию, Фугу, Лунную Сонату. Перед нами Бетховен представляется ни как злодей и скряга, как о нем говорили завистливые, обиженные люди, здесь, Бетховен предстает перед нами, как романтичный, любящий своего племянника - человек.

Парадокс, который режиссер не предусмотрел, так это в глухоте: Бетховен мог слышать что ему говорили главные герои, что всячески портит антураж ясности картины.

Фильм к просмотру рекомендую.

7 из 10