Самые великие люди, оставившие свой след в истории рано или поздно находят своё отражение в мире кино. Не важно, в какой области они внесли свой огромный вклад: будь это спорт или искусство, будь это войны, будь это политика, фильм будет снят, это будет кинобиография, воссоздание великого человека на экране. Большинство таких кинобиографий становятся событиями в мире кино, их с интересом отмечают киноакадемики, такие фильмы получают большие кассовые сборы.

Лучшие актёры исполнили свои лучшие роли в биопиках: Роберт Де Ниро в 'Бешенном быке ', Дэниэл Дэй-Льюис в 'Моей левой ноге ', Рассел Кроу в 'Играх разума ', Джэми Фокс в 'Рэе ', Леонардо ДиКаприо в 'Авиаторе ', Джеффри Раш в 'Блеске ' и много других отличных актёров. Но как много история знает личностей, про которых сняли две картины? Про Людвига Ван Бетховена уже был снят фильм в 94-м году - 'Бессмертная возлюбленная '. Тогда роль великого композитора исполнил Гари Олдман. Исполнил с неописуемым блеском и энергией. Фильм скромно так прошёлся по экранам, да и 94-й год был чрезвычайно насыщенным и плодотворным в кинематографе. Но, тем не менее, экранизация удалась, кино получилось очень атмосферным и приятным.

Вторая попытка пришла на экраны спустя двеннадцать лет. Каково было моё удивление, когда я узнал, что в режиссёрском кресле была женщина, да ещё и родом из Польши. Благо, Агнежка Холланд наснимало за свою карьеру достаточно биографических драм. К тому же была у неё работа над похожим по атмосфере фильмом 'Полное затмение '. Агнежка не стала идти по пути предшественника, стараясь охватить важнейшие моменты всей жизни Бетховена. Было достаточно показать всего несколько дней, последних дней из жизни композитора. И за такой короткий промежуток передать всего Бетховена на экранное полотно. И надо сказать, идею реализовали, как надо.

Был очень удачен выбор актёра на исполнение главной роли. Эд Харрис всегда старался выбирать сильных персонажей. Он, как и Олдман, засветился во множестве второстепенных ролях, в этом они схожи. Но когда Харрис становился центром проекта, он выжимал всё возможное.  'Переписывая Бетховена ' - это, наверное, его самая яркая роль. Это удивительно, насколько сильно Харрис прочувствовал своего персонажа, прочувствовал его глубину. Казалось, дух самого Бетховена боготворил Харриса. Квинтессенция таланта актёра приходит в его 10-минутном выступлении, долгожданной симфонии. Поверьте, этот фильм стоит посмотреть, хотя бы ради этих десяти минут. Так Эд Харрис ещё не играл.

Бетховен был одинок, но у него была ассистентка, та, кто переписывал музыку на бумагу. Это была Анна Хольц, роль которой досталась небезывестной Дайан Крюгер. Она прекрасно дополняла и без того безупречную игру Эда Харриса. И, думаю, тот, кто знает Дайан только по блокбастерам, здесь сможет убедиться в её драматических способностях. Среди второпланновых ролей нельзя не отметить Джо Андерсона, сыгравшего племянника Бетховена, Карла. Чертовски талантливый актёр с большим талантом предпочитает сниматься в не особо заметных фильмах, но здесь он сыграл превосходно.

Очень странно, что фильм не получил ни одной номинации, а ведь тут и шикарный грим, полностью изменивший Харриса, и красивые декорации, полностью передавшие атмосферу того времени... фильм провалился в прокате, вышел не в то время, академики его, будто не заметили.  'Переписывая Бетховена ' - это идеальная драма, местами мрачная, порой нагнетающая, грустная и трагичная. Это история человека, жившего в таком мрачном мире. Удивительно, но картина полностью лишена пафоса, она не говорит нам:  'Слушайте музыку! ', вовсе нет. Бетховен людей не уважал, люди не уважали его. Я думаю, его можно понять, Бог отнял у него слух, то самое чувство, которое у него должно быть превыше всего.

Но Бетховен не смирился, он продолжать стремиться к музыке, стремиться к Богу.  'В моей музыке голос Бога ' - говорит он,  'Одиночество - моя религия '. Может этот фильм лишён той эпичности, что была в 'Амадее ', может в нём нет той глубины из 'Бессмертной возлюбленной '... этот фильм показывает, насколько сильно может измениться отношение к человеку спустя столько лет. Его могут призирать, могут унижать, но он останется в веках и его никогда не забудут. Когда фильм подходит к концу, понимаешь, что получил некое умиротворение, какое-то внутреннее освобождение. И это так прекрасно.

Красивый фильм. Душевный финал. Великий человек.