Сама довольно сильна в орфографии (правда, в русской!), поэтому фильм зацепил. Девочке Акиле всего одиннадцать, а она с самоотверженностью взрослого идет к намеченной цели. И раз за разом побеждает, потому что у нее великолепные учителя. И доктор, без которого она бы не прошла и половину своего пути, и остальные 50 000 человек, которые искренне болели за нее, переживали и, естественно, заручившись такой поддержкой, юная Акила просто не могла не выиграть.

Конец типичен как раз для подобного семейного кино, но меня он устраивает. На протяжении всего фильма я думала, что несправедливо будет для Дилана, если он опять займет второе место, но в тоже время я хотела, чтобы победила Акила. Концовка никого не оставила в обиде, все оказались счастливы.

Хочу отметить обаятельного пухленького мальчика Хавьера, который очень помог Акиле, рисковал участием в главном конкурсе и вообще очень много сделал для своей чернокожей подружки. Вот так нужно принимать поражения, друзья - с улыбкой и легкостью на душе, как сделал этот мальчуган, получив пятое место.


10 из 10