Фильм необычайный, незабываемый. Я считаю просто обязанной написать о нем. То великолепное исполнение симфонии.. выше всяких похвал. Его трудно, да и не нужно, описывать словами. Его нужно посмотреть и прочувствовать.

Актеры были выбраны очень кстати. Сыграно очень качественно. К тому же, признаться, не люблю уже известные лица: они ассоциируются с ранее сыгранными ролями. Причем, достаточно сложно побороть эту ассоциацию. 

Единственный момент, покоробивший меня - это якобы глухота Бетховена. Создалось впечатление, что он либо слабо слышит, либо слышит выборочно: в фильме он просит, чтобы поворачивали к нему лицо, когда ему что-то говорят. Но в тысяче и одном моментах он 'слышал спиной'.

Фильм потрясающий. Спасибо, Агнешка Холланд!