Это НЕ женское кино… 
                                                                    Это кино, которое сделала женщина 
                                                                                                          А.Холланд

Удивительный фильм! Не биографический, как я ожидала.  Без рассказов о муках творения и зависти коллег по цеху. История создания «9-й симфонии»  показана глазами студентки Венской консерватории Анны Хольц. Этой девушки никогда не существовало, но вымысел Агнешки Холланд, прекрасно сыгранный Дайаной Крюгер,  позволяет увидеть действительную силу музыки. А тем более новаторской, какой в свое время была '9 симфония'. Небольшой  период из жизни Бетховена, но он показан очень камерно, очень тепло,  от того – веришь этой костюмированной истории. Поэтому не возможно не расплакаться, когда в «9-й симфонии»  начинает петь хор. Переживаешь и за Бетховена, но еще больше – за Анну Хольц.
 
Агнешка Холланд старается ответить: может ли женщина быть композитором. Может ли она творить вообще? Пожалуй, даже тем, кто закончил музыкальную школу, трудно будет назвать женщин – композиторов. Они, как и сестра Моцарта, Анна Мария Моцарт, очень редко выходят из тени композиторов-мужчин. Поэтому Анна Хольц напрасно взывает к богу с криком о том, для чего он наделил ее даром, если с него в открытую смеется великий Бетховен? Только ли, чтобы записать его последнюю «Великую фугу», помочь остаться великим Бетховеном? Анна Хольц хочет большего. Быть рядом с Бетховеном, конечно, огромная честь, но, наверное, Анна Хольц станет композитором, выходя на закате из своего дома, где после смерти композитора продолжает работать. Ведь Агнешка Холланд не вечная ассистентка знаменитого Вайды. 

В подобных фильмах все же ждешь услышать наиболее известные сочинения, которые знаешь очень и очень хорошо. И в фильме не без этого: переписчик нот герр Шлемер играет «Лунную сонату». Возможно, Холланд ввела это сочинение, чтобы напомнить, кто такой Бетховен, а может и потому, что это действительно прекрасная музыка, которую можно слушать и слушать. 

Работа оператора – великолепна. Кажется, камера просто заглядывает в самую суть миров Анны Хольц и Бетховена.

Фильм не только рождении великой музыки. Он о чем – то большем. Может, о Прекрасном в мире, и вызывает прекрасные чувства после просмотра. Что удивительно для биографических картин, от которых не часто ждешь откровений. 

10 из 10