Предыдущий опыт знакомства с творениями бельгийского режиссера-мультипликатора Пиша был у меня не самым удачным - мультфильм 'Тарзун: позор джунглей' оказался пошловатым, не в меру сексуально озабоченным, хотя местами и не лишенным иронии и чувства стиля, анекдотом фрейдистской направленности, пересматривать который у меня пока желания не наблюдается. На этом я бы и прекратил знакомство с работой этого широко известного в узких кругах мультипликатора-эротомана, но, как выяснилось, его следующий мультфильм, 'Недостающее звено', был номинирован на Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. А на такую престижную награду, ребята, просто так не номинируют. Это заслужить надо. Предчувствуя недоброе, я фильм все-таки нашел. 

Как оказалось, Пиша проделал неплохую работу над ошибками и сварганил кино, которое мне здорово понравилось, будучи действительно далеко не рядовым мультфильмом, показывающим большой талант постановщика и отменное чувство юмора, которое здесь проявилось в полной мере, позволяя забыть о 'Тарзуне', как о пресловутом 'первом блине'. 

Начнем, разумеется, с названия. Российские пираты на заре видеобума, как всегда, соригинальничали, переименовав безобидное 'Недостающее звено' в совершенно бесмысленную в контексте сюжета 'Всемирную историю секса', видимо, отталкиваясь от схожей в чем-то с этим мультфильмом 'Всемирной истории' Мэла Брукса. Ну, чтоб больше любителей всяких дурацких порномультиков покупали сей продукт, в котором о сексе, к слову сказать, мельком говорится в двух эпизодах в крайне насмешливой манере. Если уж сравнивать, то даже 'Тарзун' был куда более озабоченным и нимфоманским. 

В 'Недостающем звене' рассказывается история первобытного человека, эдакого 'Прометея поневоле', изгнанного из племени дикарей за свою крайне малую волосатость и слишком добродушную физиономию. Новорожденный человек проделывает долгий путь по всей Земле в поисках себе подобных, находя друзей исключительно в царстве животных, гораздо более гуманных и интересных, чем его сородичи. Обойдя Землю, многому научившийся человек снова оказывается в своем племени, где безуспешно пытается научить неотесанных одноплеменников, ничуть не выросших в духовном плане, навыкам цивилизации, порождая вместо этого лишь волну негодования, ненависти и чуть ли не мировую войну. И в итоге остается в полном одиночестве, не считая друзей - птеродактиля и бронтозавра, которые оказались куда мудрее, добрее и честнее, нежели так называемые люди. 

Философия 'Недостающего звена' вполне соответствует хиппи-философии поколения 'детей цветов',  к которому принадлежит и сам Пиша. Его шестидесятнические настроения вполне дали знать о себе в этом фильме, преодолевшем соблазн подтрунивать над сексуальными комплексами зрителя и слишком примитивными лозунгами 'свободной любви'. В отличие от 'Тарзуна', персонаж по имени 'О' не ищет любви или удовольствий, хотя и познает их, как часть окружающего мира. Он находится в отчаянном поиске себя, пытаясь идентифицировать свое Я с самыми различными формами жизни, но так и не может ответить на вопрос о том, кто же он такой и зачем появился на свет. Пиша рисует портрет общества, отвергающего любого, кто не способен соответствовать его стандартам и отщепенцев, которые в конце концов либо возвращаются в стадо, признав поражение, либо после многолетних поисков остаются наедине с собой, так и не найдя гармонию в агрессивном и бездуховном мире, зацикленном на жратве, накопительстве и удовольствиях. 

Понимающие только язык насилия 'люди' отвергают 'О', стремящегося научить их более высокому уровню организации и примирить с природой. Также отвергнутые своими собратьями бронтозавр и птеродактиль оказываются с ним в одной компании и все они обречены на вымирании в этом расколовшемся на материки, распаленном безумством войн и катаклизмов мире. 

Пессимистично настроенный Пиша, тем не менее, обладает слишком хорошим чувством юмора, чтоб фильм с подобной сатирической и отнюдь не безобидной окраской оказался скучным или обидным. Каскад забавных ситуаций, в которые попадает герой, ирония по отношению к первобытному миру, в чем-то действительно схожая со 'Всемирной историей', многочисленные цитаты из разных фильмов и книг, ссылки на различные эпохальные события, динамичное повествование, да и просто стилизация доисторического времени достойны всяческих похвал. Не ограниченный, как создатели 'Земли до начала времён', мнениями научных консультантов, Пиша вволю нафантазировался, создав множество удивительных тварей, смешных и нелепых, во многих из которых перенес вполне реальных персонажей и целые социальные группы. 

Так, в ряде эпизодов показана жизнь муравьев, отлаженная и четко организованная, как хорошо работающий механизм. В этом муравейнике явно видна современная Япония, в которую с элементами пародирования 'Гулливера' и 'Кинг-Конга' вносит сумятицу главный герой. В финале муравейник тонет от внезапно нахлынувшей цунами. А племя строителей-энтузиастов 'нова', к которым поначалу пытается прибиться 'О', выращивающих кукурузу в пустыне и похожих друг на друга, как две капли воды, говорящих хором и с маниакальным упорством продолжающих свое бесполезное дело, напоминает коммунистов, которым тогда многие очень симпатизировали во франко-говорящих странах. А вождь племени 'людей', чурбан 'А' в одном моменте превращается в...Гитлера и посылает своих имбицилов на кровопролитную первобытную войну, еще более нелепую из-за объяснений первобытного диктатора: 'люди - да! Нова - нет!'

Несколько портят впечатление только выпадающие из общего стиля эпизоды появления 'О' на свет, в которых юмор уж очень соленый, да и пару раз изменяющий постановщику вкус дает о себе знать. Зато в американской версии, которую я смотрел, голос одного из персонажей принадлежит Биллу Мюррею. И я этот голос сразу узнал, несмотря на наложенную сверху русскую озвучку. Персонаж забавный и Мюррей 'играет' его очень здорово. 

Пиша не зря потратил 4 года работы на этот фильм. Он сильно вырос со времени своего дебюта и проявил себя социально ориентированным взрослым оригинальным художником со своим взглядом на мир и проблемы, которые он в меру сил и в своем узнаваемом стиле старается донести до публики. Поэтому успех в Каннах был в данном случае вполне оправдан. Фильм неглупый, стилизация интересная, герои узнаваемы, контекст задевает, история поучительная. Теперь мне предстоит выяснить - был ли фильм 'Недостающее звено' единичным всплеском творческого вдохновения, незапланированным шедевром или закономерностью, последствием развивающегося и растущего таланта художника, много работающего над собой.

9 из 10