Фильм рассказывает нам историю одной поставленной цели, одной мечты одной маленькой девочки, которая преодолела страх и победила. 

В центре внимания сюжета - подготовка маленькой девочки Акилы к конкурсу по произношению букв в словах, ее берется готовить одинокий учитель аглийского языка, видящей в маленькой целеустремленной девочке свою умершую дочь. 

Так они и встретились, два человека, пытающимся доказать самим себе, что страх победим, что всегда нужно идти вперед и только вперед.

Лично во мне этот замечательный фильм вызвал только положительные эмоции. Он снят так, что каждую минуту просмотра переживаешь за главного героя, улыбаешься его радостям и грустишь его горестям. 

Лоуренс Фишборн как-будто создан для роли наставника, такие роли у него получаются просто идеально. Ему веришь. И за него переживаешь. 
Такое кино пробуждает доброту и симпатию к людям, веру в свои силы и в людей, которые могут помочь на жизненном пути. 

Трогательный, волнующий фильм о настоящих чувствах и поддержке. 

10 из 10