Безбашенный криминальный жанр, взлетевший до небывалых высот фильмами Тарантино и получивший практический смертельный выстрел ранними творениями Ричи, за десятилетие успел, как стремительно вонзиться в сердце кинематографа, словно шальная пуля, так и вылететь из него, сведясь практически в могилу.  Подавая признаки жизни в 00-х лишь редкими заскоками Коэнов и добротным Слевином, да и то, с натяжкой, жанр, уже почти с забитым в гроб гвоздем, вдруг заприметил на горизонте нового спасителя, наконец, основательно взявшего в кулаки все это дельце. Им оказался тридцатилетний англичанин Мартин Макдонах, снявший до переворотного Брюгге очень симпатичную короткометражку, в которой, кажется, добавлены все необходимые ингредиенты для сумасшедшего фильма и убрано все лишнее, оставляя 27 минут чистого удовольствия.

Полная обойма представляет собою отрывок из жизни мистера Доннели, который после смерти жены попадает в невероятный водоворот событий.  Тонко маневрируя меж драмой и комедией, Макдонах отображает различные влияния на человека, смерть его близких людей. Пусть и тяжело сдержать улыбку на протяжении всего произведения, не заметить тоненькую нитку лирики очень сложно.  А рассуждая о капризности смерти, которая в одно время  забирает с особым цинизмом маленьких детей и счастливых жен, а в другое назло обходит самоубийства все потерявших в жизни мужей,  Макдонах чуть ли не делает из своего фильма некое подобие притчи. Самое же главное, что снабжая свои творения колоритнейшими персонажами, убойнейшим черным юмором и абсурдными ситуациями, Макдонах всегда пытается вложить в произведения чуточку больше души, создавая отличные от всех трагикомедии и тем самым, занимая не только особую нишу криминального и околокриминального жанра, но и всего кинематографа в целом.