В фильме 'Mery Shelly' (в русском прокате почему-то 'Красавица для чудовища') поражают многочисленные голливудские длинноты в самых неожиданных местах! Впрочем, - это основной недостаток картины. В остальном же лента представляет собой добротно сделанный байопик. Отдельные критики утверждают, что режиссер фильма Хайфа аль-Мансур и сценаристка Эмма Дженсен вольно обошлись с биографией Мэри Шелли, но не погруженному в историю английской литературы человеку явные несообразности не бросаются в глаза. Актеры Дуглас Бут (Шелли) и Эль Фаннинг (Мэри) удачно сыграли заглавные роли. На мой взгляд, малоубедителен лорд Байрон в исполнении Тома Стёрриджа. Хороши роли второго плана.

Одним из главных достоинств постановки является попытка показать творческую лабораторию литератора. Увы, только на примере главной героини. По ходу развития сюжета мы можем наблюдать, как складывается авторский замысел романа 'Франкенштейн'. Перси Шелли тоже что-то периодически делает за письменным столом, Байрон же в кадре только пьянствует и меняет любовниц.

В качестве вывода можно сказать, что фильм снят неплохо, но можно было и лучше. Ведь главные герои хотели не только новых личных отношений, но и нового более справедливого общества. Однако о таких вещах современный западный кинематограф предпочитает не говорить.

6 из 10