Нет, вы как хотите, но режиссер и сценарист 'Шестизарядника' Мартин МакДона - это современный гений драматургии. Мастер настоящего черного юмора, тонкий ценитель беспощадного, злобного сарказма. 

Кажется, ну что проще снять подобную короткометражку - и вот уже Оскар в твоем кармане? Ну, происходит горе у мужика, ну едет домой в электричке, ну какие-то странные знакомые появляются у него в пути, один из которых несет ну просто несусветную, кажется, чушь?

И концовка? Ну куда, кажется, проще?

А вот, нет. Гений МакДоны в том, что он простыми, бытовыми ситуациями и диалогами рисует необычную, удивительную картину, где хочется сопереживать, смеяться и плакать одновременно. Где каждый диалог - насколько жизненный, настолько же и уникальный, бесподобный, неповторимый.

Рисовать жизнь, обычную жизнь, но в те крайние ее моменты, когда вдруг случается что-то такое... Такое... 

В заголовке этой рецензии - вся соль 'Шестизарядника', фраза, высказанная главным героем с удивительным ирландским акцентом, она... 

Черт! Это тот редкий момент, когда невозможно подобрать нужное слово.

Нет, об этом не надо писать. Это нужно смотреть. Смотрите смело и наслаждайтесь. Просто кусок необычного дня самого обычного человека. Но этот фильм заслуживает Оскара как ни один другой короткий метр, что мне довелось повидать.

10 из 10