Вот и всё, что я вынес из этой короткометражки.

Один день из жизни человека, который, потеряв свою жену, не столкнулся ни с чем хорошим. Он сел в поезд и стал свидетелем ряда смертей, что по историям, что в реальности. Крайне депрессивная притча, в которой, не считая погибающих людей включая почившего младенца несчастной пары, даже животным досталось сполна: взорванная корова, застреленный кролик...

Одну из ролей достойно отыграл шестизарядный пистолет, служащий в данном случае как бы орудием Бога, решившего не утруждаться с участью раба своего. Впрочем, досмотрев до конца, вы поймёте, что участь на самом деле более сложная, чем самоубийство.

За что дали короткометражке 'Оскар' - стоит подумать. Есть в фильме и смысл, и сожаление, и какое-то глухое очарование, а мораль состоит лишь в моём заголовке. Не знаю, если кто нашёл более веские причины выдвижения на престижную премию - буду рад прозрению этого зрителя. 

Как бы то ни было, картина хорошая, хотя и мрачная, располагающая дюжиной смертей и пропитанная горем каждого персонажа. Здесь нет счастливых, ибо все столкнулись с событиями, в которых Господь отвергается, а светлые чувства уничтожаются тёмными сторонами жизни.

Но некоторые заметят лишь перестрелку в стиле Тарантино, имхо.

7 из 10