Посмеиваясь над смертью, немного матерясь и выдумывая неимоверные истории режиссер создавал этот фильм. 

Вышло весьма лаконично и очень иронично. Юмор - черней некуда. Ну а как же? Попробуйте по-другому пошутить на эту тему?

Кто-то скажет, что об этом не шутят. Ну, это спорный вопрос. Не нужно быть столь категоричными. Шутить можно над всем, но только с умом. Вот как в этом фильме.

Вобщем мне понравилось. А вы сами смотрите.

P. S. Теперь, если только захочу подумать, что у меня плохой день, вспомню эту милую историю. И пойму, что день-то не так уж и плох.

9 из 10