«Six Shooter» – первая работа Мартина МакДонаха в большом кино, громко заявившего о себе в этом году выходом «Залечь на дно в Брюгге». Уже по фильму 2004 года, получившему пару лет назад Оскар в номинации «Лучший короткометражный игровой фильм», можно было говорить о подходе, который применяет этот сценарист и режиссер, снимая свои картины. Не боясь наделять уста своих героев нецензурной лексикой, мастерски балансируя на тонкой грани между драмой и комедией, шокируя порой жесткими, но в то же время смотрящимися очень реально, эпизодами Мартин МакДонах создает фильм, в правдоподобности и искренности которого не сомневаешься ни на минуту.

«Six Shooter» («Полная обойма» или «Шестизарядник» в переводе на русский) рассказывает историю мистера Доннели (Брендан Глисон), с утра узнающего о смерти любимой жены. Возвращаясь домой из больницы, он оказывается свидетелем и непосредственным участником событий, которые уже окончательно подрывают и до того его весьма шаткое психическое состояние. И единственный выход, который находит после всего этого для себя Доннели, является отправиться вслед за женой на тот свет.

По-моему, фильм в иронично-серьезной манере должен показать, как бессмысленно идти на самоубийство. Пусть  желание осуществить это будет как никогда велико, а все нити, удерживающие на бренной земли, своими же руками и оборвешь, если тебе не суждено умереть сегодня, этого как назло не случится, и все усилия проститься с жизнью будут обречены на провал. Даже теме религии здесь нашлось место. Так что несмотря на то, что все обстоятельства складываются против тебя, а смысл жизни, как это кажется на первый взгляд, безвозвратно утерян, не стоит спешить за билетиком на небеса. Когда надо, это обязательно случится, а пока еще есть время, надо жить и стараться не обращать внимание на тех свиней, что время от времени подбрасывает судьба.

Если вы были в восторге от «Залечь на дно в Брюгге» или пусть даже он вам всего лишь понравился, «Six Shooter» тогда точно не разочарует. У Мартина МакДонаха, хоть и снял он пока всего два фильма, уже есть свой стиль в кино… Так долго ли ждать третий? Желание посмотреть уже имеется.