Потрясающий фильм, который, по сути, является началом режиссёрской карьеры Мартина МакДонаха. Но уже в пилотном фильме достаточно хорошо заметен как стиль повествования, так и режиссёрские фишки: живописный вид, чёрный юмор, религиозные мотивы (к примеру, изображение Иисуса в фоторамке, которую главный герой заботливо опускает). 

Один из примеров, когда над созданием короткометражного фильма действительно постарались. Второстепенные персонажи не кажутся лишними, да и сама фабула картины не такая предсказуемая, как часто бывает. Диалоги нисколько не вымучены, а отточены до малейших деталей. То есть, человеку действительно разбирающемуся в комедийных, и по совместительству, драматичеких фильмах скучно не будет. 

Большой аудитории смотреть не рекомендую. Не тратьте своё время. От картины у вас, скорее всего, останутся сугубо отрицательные впечатления и эмоции.

9 из 10