Это один из таких фильмов, после просмотра которого должно пройти некоторое время, чтобы суметь его оценить.

Перед короткометражными фильмами стоит довольно-таки тяжелая задача - наполнить картину диалогами и сценами, которые будут максимально информативными. Каждый диалог должен символизировать что-то, каждая сцена должна передавать смысл картины и поддерживать сюжет. Это все очень хорошо воспринимается зрителем благодаря ограниченности экранного времени. Нет затянутых сцен, нет никакой воды. Это огромный плюс этого жанра.

Теперь касательно данного фильма.

Каждый момент держал в напряжении, да даже после просмотра фильма ты тупо смотришь в стену и пытаешься осмыслить то, что там произошло. В фильме использовалось всего четыре локации: госпиталь, поезд, станция и квартира главного героя. И каждая локация несла за собой определенную смысловую нагрузку. Госпиталь нам представили, как окончание жизни; поезд как продолжение жизни для главного героя, и путь в никуда для остальных; станция раскрывает нам всю суть фильма; ну а квартира главного героя с правильно подобранной атрибутикой заставляет задуматься уже нас о происходящем.

Актеры

Прониклись, достойно отыграли. Отмечу актера, сыгравшего Кида. Сыграть живого, нервного, безрассудного мальчишку одновременно с терзающей его болью ему удалось. Единственный персонаж, которому я не верила, был персонаж Дэвида Уилмота.

Сюжет

Вот и все. Даже избавиться от всех этих событий ему не позволили. Как сложится его жизнь далее, нам непонятно. Свихнется ли он, попытается ли забыть, обратится ли к вере. Все это, к сожалению, оставлено для зрителей. И жить этот герой будет только в наших головах.

7 из 10

Минус все-таки за то, что можно было сделать его чуть помягче.

И хотелось бы узнать историю каждого героя, ну хоть в двух словах

А так, ничего лишнего. Этот фильм можно смело брать как клише для короткометражек.