1.

Когда уходит близкий человек, в тебе, несомненно, что-то меняется. Когда твоя жизнь была и есть заурядными буднями, скрашиваемыми только беседой с любимым кроликом, стоит задуматься над поиском смысла этой самой жизни. Когда у тебя есть шанс оставить после себя кроваво-красный след на стене своей квартирки, так ли стоит бояться дула револьвера?

2.

Хам, бунтарь, недомерок – бесконечный список оскорблений, сыплющихся в сторону привлекательного ирландского юноши. Но никто не видит за это отталкивающей ширмой простодушного мальчика, который вряд ли хотел, что бы все вышло именно так.

3. 

Дети – цветы жизни, и в их отсутствии жизнь родителей становится катастрофически бессмысленной. Смерть легче смирения.

***

Безмолвные кадры, переполненные вселенской грустью, плавно сменяются планами с участием харизматичного парня, который много материться, подначивая при этом семейную пару, только что потерявшую свою единственную цель в жизни. И, кажется, эта поездка могла бы длиться бесконечно долго, но кому-то слишком сложно жить с порванной фотографией, а кто-то предстает в кардинально ином обличье, нежели может показаться с первого взгляда. Развязка историй обоих героев поистине бесподобна, но если в понимании первой помогают флешбеки, то во второй все внимание отводится его величество Случаю. Уж Он-то свои пули зря не растрачивает.