Очень давно хотела посмотреть 'Красавицу для чудовища'. В основном конечно из-за актерского состава. По кадрам у меня создалось впечатление что это будет что-то типа 'Гордости и предубеждения' но с более готическим оттенком.

Я ожидала историю о создании Франкенштейна. Я ожидала на 30 минуте фильма, потом когда хронометраж перевалил за час... а тут какая-то история о любви, да о любви. Где Франкенштейн то? Я уже начала сомневаться а тот ли фильм я вообще смотрю. Но... это ни в коей мере не помешало мне наслаждаться картиной. Я думала это будет проходной фильм для девочек. Конечно может оно так и есть, но я получила огромное удовольствие от просмотра этого фильма. Два часа пролетели незаметно. Я наслаждалась игрой Эль Фаннинг, хотя не являюсь ее поклонницей, мне более симпатична ее сестра. Была. До этого фильма. 

В таком юном возрасте сыграть такую независимость, такую силу. Как молодая девушка может все потерять ради того, кто этого не стоит. Сколько девочек не предупреждали о том, что не стоит верить первому встречному, это все ровно будет всегда пустым звуком. 

Да, мужчинам фильм не зайдет, но девушкам я бы рекомендовала. Хотя бы ради того, как Мэри не потеряла себя из-за мужчины. Как она осталась собой. Запомнились ее слова: 'Ты сильнее, чем ты думаешь. Они тебе не нужны'. Каждый раз когда когда девушка будет расстраиваться из-за очередного недокавалера, стоит прочитать эти слова: 'Они тебе не нужны'.

Я очень давно не писала рецензии. Но сейчас у меня такой поток слов и эмоций, что меня не остановить.

Я получила наслаждение от цвета картины, от костюмов, от актерской игры Эль. В очередной раз о морали какие последствия после нашего выбора. Не ожидала я что фильм мне так зайдет. Я была настроена на проходное кино на ночь, а получила качественную картину. Последнее время мне везет на фильмы. 

8 из 10