Нда. Чёрный юмор, очень чёрный.

Кто-то может возразить, что здесь и юмора-то нет как такового. Однако, могу сказать, что юмор не в фактах (смерть жены, ребёнка, паренька), а в дурацки (именно дурацки) сложившихся обстоятельствах. Действительно, надо быть истинным неудачником, чтобы сложить один день своей жизни настолько нелепо, что и самому не верится. Столкнуться одновременно с несколькими несчастьями, вылить на себя тонну негатива, и даже не смочь умереть. Ну не глупо ли?

Лексика. Ну, что там матерщина... Она не лишняя здесь, можно лишь сказать: не переносите - не смотрите, ибо здесь её в избытке. Но таков уж сюжет, да и редко ли бывает, когда иначе как матом не думаешь? А здесь одними мыслями не ограничиться.

Неглупые люди, испорченные жизнью, несколько трагедий, представляющих разную степень масштабности для их героев. Мистер Доннели - нечто среднее в этой градации. Ему не всё равно, но он и не убивается. Он и горюет, и сочувствует другим, и возмущается, и может улыбнуться на даже чепуху. Жаль, что он остался наедине с такой никчёмной жизнью. А впрочем, в мире, в котором так 'забавно' складываются обстоятельства, стоит жить. Интересно, по крайней мере.