Миром правит случай! День был загруженный. Я совершенно ничего не успевал и, о чудо, в плотном графике появилось окно! Но что оно мне даёт? У меня всего полчаса, а этого явно мало, чтобы посвятить время любимому занятию… Ничего путного то за полчаса не посмотришь, ошибочно думал я, а начинать и потом досматривать как-то не хочется. На помощь традиционно пришёл «короткий метр»! Каким-то нелепо-случайным стечением обстоятельств, меня занесло на страницу ленты «Six shooter». Впечатляющие данные: от режиссёра до статуэтки Оскар «за лучший короткометражный игровой фильм». Надобно ознакомиться с картиной, подумал я. Уж больно обстоятельства располагают…

Что-то не припомню такого буйного восторга со своей стороны в последнее время! Потрясающая работа! Гармоничное сочетание всех жанров: от комедии, заставляющей биться в приступе истерического смеха, до полноценного экшн в конце ленты. Чёрный юмор так и прёт со всех «щелей», а содержательность диалогов граничит с работами сами знаете Кого. Довольно серьёзный бюджет, по меркам жанра, обеспечил предельный реализм даже в самых кровавых сценах, коих в картине навалом! Нет, вы не пугайтесь, вы будете смеяться до упаду. Чёрный юмор торжествует! И я не советую вам пропускать самую бесшабашную его феерию! Не всё, разумеется, так радужно… В основе картины лежит очень серьёзная драма. Некоторые, без особых усилий, разглядят в ней замечательную актёрскую игру, причём, ролей разных планов. Главное, чтобы мне не помешало до вас донести – этот короткометражный фильм стоит посмотреть. Я б сказал даже обязательно!

Я не питаю никаких эмоций к работам Мартина МакДонаха, коих, впринципе, и не много. Но я без ума от картины «Полная обойма». Лучшая короткометражка образца 2006 года, не только спасла моё личное время, но и доставила безумное удовольствие от просмотра. Для меня это одна из тех картин, о которой хочется рассказать, ибо хочется, чтоб кто-то разделил ту же радость, которую я испытал после просмотра!

P.S. Не пугайтесь предупреждения о нецензурности ленты. Поверьте, так даже лучше! 