У мистера Доннелли (Брендан Глисон) умерла жена. Случилось это в 3 часа утра. Детей они не нажили, а их любимым питомцем был кролик Дэвид. Домой Доннелли возвращался на электричке и его попутчиком стал чересчур эксцентричный и несдержанный в словах молодой человек по имени Кид (Руайдри Конрой). Дорога была не длинной, но полной драматических событий.

 В авторском фильме Мартина МакДона, ставшем лауреатом премии 'Оскар' в 2006 году в номинации 'Лучший короткометражный фильм' уместилось столько событий, происходящих на экране в течении менее получаса, что иной 3-х часовой  тихоход смог бы позавидовать. Убийства, загадочные детские смерти, самоубийство и естественная смерть по болезни - есть от чего впасть в депрессию, но далеко не все испытывают это чувство. Кое-кто от души веселится, как-будто в последний раз. В фильме, как и в жизни, печальное соседствует с весёлым, ведь жизнь продолжается. Чёрному юмору отведено в картине достойное место. Байка о корове, поймавшей ветер, помогает на время разрядить мрачную атмосферу.

 Игра актёров подкупает своей достоверностью, все образы сыграны весьма убедительно: и страдания матери (а возможно угрызения совести), и ощущение полной потерянности и бессмысленности существования одинокого человека, и нервная весёлость, являющаяся лишь защитной реакцией от страха. Все персонажи неоднозначны и не стоит спешить с их мимолётной оценкой. За каждым из них скрывается своя непростая история и автор сумел это обозначить за столь короткий временной промежуток. 

 Финал вселяет оптимизм и укрепляет пошатнувшуюся веру, что завтра будет всё по-другому. Жизнь продолжается.

 9 из 10