В 27 минутах этой короткометражки столько жизни, драмы и переживаний, что позавидует какой-нибудь солидный и пафосный блокбастер. Заслуживает восхищения умение Мартина писать такие сценарии, а потом еще и воплощать их на экране. Хотя, когда у тебя такой актер, как Глисон, с реализацией проблем не будет. Вглядитесь в его лицо - да за такие внутренние монологи очень многие актеры продадут душу кому угодно, лишь бы получить такое же мастерство!

И что самое интересное, вот вроде бы абсолютно циничная комедия, да только в конце почему-то не хочется смеяться. Значит, трагикомедия уже получается. А как вам финальная мысль о том, что иногда и смерть тоже надо заслужить? Так может быть, это уже притча?

Одно могу точно сказать: если фильм провоцирует на такие рассуждения, то его точно надо смотреть. А что вы там увидите, один лишь мат и юмор, или что-то большее - уже вам судить.