Совсем не хочется долго распинаться. Скажу сразу что фильм если не лучший в жанре так называемой черной криминальной комедии или Тарантинщины, то один из, это точно. 

Чернуха настолько смешна что хочется ржать и ржать. Главный отмороженный персонаж фильма Кид, настолько живой, что с самой первой секунды как он появляется и несет полную ересь и грубо шутит улыбка не сходит с лица.

Фильм конечно аморален и придется по вкусу только  любителям жанра. Но тем не менее думаю что попробовать стоит каждому...

То что фильм может конкурировать с лучшими творениями Тарантино сомнений нет. Вопрос в другом, сможет ли Квентин конкурировать сейчас со свежим новоиспеченном талантом Мартина МакДонаха...

8 из 10