Какой шок!  В наше  время, в нашем мире, где есть нормальные приметы нормальной жизни: больницы, поезда, квартиры, города наконец, да и все остальное нормальное, как и жизнь, как и смерть - есть ДРУГОЙ МИР,  с ДРУГИМИ ЛЮДЬМИ,  и мы с ними не в контакте.

  Главный герой короткометражки - не мистер Донелли (Брендан Глисон).

Главный герой - Кид (Руайдри Конрой). А у него главная - его игрушка, оставшаяся на столике.

И кролик главный, и фотография.

И поезд здесь - сама жизнь (все трясется, болтается. Слети поезд с рельсов по ходу фильма - не удивились бы), и все в ней, все живут и умирают, случается.

Все в этом фильме  сделано и сыграно великолепно. Даже полиция, которая успела 'прокачать' ситуацию и вычислить преступника.  Ощущение полнометражного фильма.

  Если мы в конце засмеялись, чувствуя вполне свой идиотизм - мы победили хотя бы какие-то свои страхи. Может быть, в чем-то и поумнели.

Музыки не помню. Потрясающе.

 Зато диалоги - наизусть.  Потрясающе.

Спасибо  создателям фильма. Какой-то лед, может быть, и тронулся?  Хотя - вряд ли.

10 из 10