Интересно добавлять ушастых пушистиков всегда была у Мартина МакДона или появилась после этой короткометражки...

Отлична картина наполненная всем чего хочет видеть зритель, и драма и шутер, и криминал и комедия...

Картина не оставляет равнодушным и показывает зрителям, что можно потерять телефон, сломать каблук, родители могут не купить приставку, да даже сломанный в замочной скважине ключ не сделают ваш день хуже описанного в картине. Его день настолько плох, что дает возможность оценить радость жизни, заставляет взять свою вторую половину за руку, понимание того как некоторым близким людям бывает одиноко, и можно хотя бы просто взять телефон и просто позвонить им.

Брендан Глисон просто неотразим (как обычно), идеальный стереотип ирландца, и он этим пользуется снимаясь в таких картинах. И не возможно увидеть другого актера в этой роли.

Однозначно картина стоит времени которое тратится на ее просмотр.

8 из 10