Тот фильм, когда ты можешь вместе погоревать с героями, а в конце начать громко смеяться.

Короткометражка об одном лишь дне главного героя Мистера Доннели (Брендана Глисона), который перевернул его жизнь навсегда. Утром ему сообщили, что его любимая жена умерла, а дальше, по дороге домой с ним продолжают происходить ужасные вещи.

Отличный сценарий с неожиданным концом, превосходная актерская игра, операторская работа, а главное, нет затянутых сцен, при которых ты отвлекаешься на посторонние вещи. Можно сказать одно: все, что свойственно для кинопремии Оскар. А режиссеру и одновременно сценаристу Мартину МакДона следует сказать отдельное 'Спасибо'.

10 из 10