Вообще странный фильм, убийства и размазанные по стеклу поезда тела как-то не вписываются в атмосферу, но тем не менее, при этом выглядят вполне естественно!! Как и совершенно аморальный мальчик Руядри Конрой, а я ведь  не люблю быдло и резкость и дерзость и жесткость. В смысле, жесткость иногда бывает очень прекрасна, как например в фильмах азиатских режиссеров, но речь сейчас слегка не о том. 

Завораживающе! Вплоть до ощущения, что всё это происходит со мной, что я вместо Брендана Глисона еду в поезде. Действительно мне кажется, что я поступала бы точно также - пропускала мимо ушей слова этого мальчика, а если не пропускала, то удивлялась им, не реагировала на оскорбления, не грубила в ответ, хотя бы потому что не до этого сейчас. Такая ситуация вполне возможна в обычной реальной жизни, например, со мной или с кем угодно другим. А ему тем временем придется доживать свою жизнь дальше, и это вызывает не совсем нормальный, но искренний и неудержимый грудной смех! Как говорится, смех сквозь слезы, слёзы от смеха. Нет фатальности, пессимистичности, грубости, не смотря на то, что столько смертей впихнуто в эти несчастные полчаса. Нужно помнить, что, что бы ни происходило, во-первых, может быть и хуже, во-вторых, ну... се ля ви - жизнь жестока и никуда не денешься, останавливаться нельзя, давайте смеяться над собой и другими и делать вид, что ничего не происходит, может мы привыкнем к этому в дальнейшем так всё и будет. И это не предложение стань жестче, наоборот - мягче, забыть о трауре, отбросить все проблемы и быть собой, как этот быдло-мальчик, пофигизм и анархичность которого вызывают исключительно симпатию, по непонятным причинам.

И да, чуть не забыла, момент с головой кролика - потрясающий!! Вызывает очередной приступ смеха, ура!

Фильм жизнеутверждающий, рекомендован к просмотру для поднятия настроения в минуты душевной печали.

10 из 10