Для меня, 'шестизарядник' - просто разминка театрального гения (не побоюсь этого слова) перед двумя мощнейшими кинокартинами. Но и здесь видно нечто, то самое, что будет задавать свой уникальный стиль двум будущим превосходным полнометражным картинам. 'Залечь на дно в Брюгге' и 'Семь психопатов' - это редкие, немного пародийные, очень 'сатиристические' вещи. Тем не менее - это кино - интеллектуальное донельзя.

 Это микс несовместимых вещей. Абсурдная комедия, дико - чёрная, и глубокая драма, драма до слёз, подчёркиваемая отличной игрой Глисона и остальных. Впоследствии, МакДона наберёт свой персональный по сути актёрский состав, любимчиков (Тот самый Глисон и Фарелл, для начала), но это не столь важно. Кого бы кто ни играл, сюжетная составляющая останется на высоте, как и общий уровень фильмов. После трёх проектов - очевидно, что Мартин МакДона - показатель высокого качества. Жду 2017 год. Очередной фильм Мастера станет вещью серьёзного масштаба - уверен.

9 из 10