Ну вот теперь можно смело заявить, что смотрел все фильмы Мартина Макдоноха, к сожалению у него их всего два, собственно и общая их продолжительность тоже 2 часа. 'Six Shooter', который у нас не пойми зачем официально назвали 'Полная обойма', это первый опыт режиссера, который взял Оскара, но об этом мы уже говорили.

Вообще, по-хорошему, для знакомства с автором стоит смотреть его фильмы в хронологическом порядке - в случае с Макдонахом лучше вообще потратить 2 часа своего бесценного времени и посмотреть его всего за раз. Дело в том, что после 'Брюгге' короткометражка кажется мелковатой - это же вообще такой жанр, в котором плотность материала должна быть непроходимой, а тут есть откровенно западающие моменты, натянутые на шутки. Только порой натянутый метр провисает, и становится даже как-то неловко смотреть. Но это все скорее от наличия 'Брюгге', который, как и должно быть у нормальных режиссеров, шаг вперед и новый уровень - посмотрите короткометражку изолированно от 'Брюгге' и скажите, что она вам не понравилось, и мне будет очень за вас жаль.

Вот не знаю, как Макдонах все свои картины выстраивает, но 'Six Shooter' вполне мог бы стать предысторией к 'Брюгге', историей из жизни Кена, тут собственно все предпосылки для этого есть - главный герой тот же Глинсон со своим чутким сердцем. Питер Джексон, почти уверен, вообще бы без зазрения совести влепил бы сюжет короткого метра в полный и выдал бы за director's cut. Тут же еще, по-хорошему, надо бы сказать про что, собственно фильм, чтобы на с Сорокиным не обвинили в графомании - пути Господни неисповедимы. И если Ему надо будет тебя к себе вызвать, то Он сделает это как-то сам, может и не самым простым и очевидным способом, но сам, а вот ходить к нему со своими бумажками не надо, 'ребе занят, он думает'.

Тут бы уже впору говорить о следующих работах Макдонаха, но англичанину видимо до этого пока и дела нет - вот сейчас он во всю своим спектаклем на Бродвее занят (там кстати тоже на сцене цирк с конями, а также  с Рокуэллом и Уокеном), в следующем году вроде как вообще выходит некий 'The Guard' (c Глинсоном кстати), который Мартин продюсирует, а снимает его брат Джон Майкл. Вот и непонятно: то ли Макдонаху дела до кино особо нет и в театральной среде ему комфортнее дышится, то ли он по вечерам пишет сценарий, вымеряя драматургическим штангенциркулем каждое слово и мизансцену?