Поражает смелостью в некоторых моментах. 

Фильм, который может не вызвать эмоций во время просмотра, но после финала укутает собой как одеяло, полностью выбив из реальности. И это «дурман» может быть не совсем приятным. 

Созданная атмосфера, по стилю, уж очень напоминает сказку, которой не случается. Ведь на деле, это история о девушке с невероятно сильным характером, доставшимся ей от матери, которая борется за свободу своих взглядов. 

Это фильм не столько о том, как создавался роман, а о событиях, которые побудили героиню к его созданию. И в этих причинах, а также в исторических фактах, которыми заканчивается картина, какая-то своя правда жизни. Пусть и с логикой, мне не совсем понятной. 

Также стоит сказать, что если во время просмотра у вас не возникло внутренней ассоциации, то есть вероятность того, что вы не досмотрите фильм до конца. Из 6 человек в зале, ушли двое.