Мартин МакДона - режиссер, конечно, очень специфический и самобытный. К тому же было бы правильнее считать его не столько режиссером, сколько театральным деятелем, драматургом. По-большому счету, большая часть его творческой деятельности посвящена именно театру и вряд-ли у простого обывателя российской глубинки появится шанс увидеть его спектакли на большой сцене. Так что знакомиться с его творчеством приходится посредством фильмов. Отличных фильмов.

Первый фильм в карьере МакДона и третий, увиденный мной - короткометражка Шестизарядник. Фильм - персонажи, диалоги, антураж - вызвали стойкую ассоциацию с рассказами А. П. Чехова, разве что только британского Чехова.

Говорить о сюжете вряд ли есть смысл - смотреть стоит самим и по-возможности не читая синопсис. Стоит разве что отметить, что он весьма оригинален и занимателен.

Актеры выступили отлично, да и трудно ожидать от театрального режиссера, привыкшего к одному лишь дублю, посредственной игры актеров. К тому же большинство актеров, МакДона взял ему знакомых, с которыми вместе работал в театре. Конечно, внимание широкого зрителя приковано к исполнителю главной роли - потрясающему Брендану Глисону, но выделять кого-либо из актеров отдельно нет необходимости, потому как сыграли все на одинаково высоком уровне.

В итоге перед нами тонкая, остроумная, ироничная картина, с отличной актерской игрой и режиссурой, сюжет которой, может и не даст вам философских откровений и ответов, но, возможно поможет задать правильные вопросы.

8 из 10