Во время просмотра испытать пришлось много неприятных чувств, и никуда не деться от этого, когда свойственна впечатлительность - разочарование, уныние, немного злобы, невероятное сожаление о судьбе животных тем более. Но самое необычное ощущение приходит уже после, когда мозг невольно прокручивает сюжет фильма и отдельные его фрагменты вновь. Благо здесь всего полчаса. Особенно ярко в мыслях вырисовывается финал - снова и снова перед глазами плохо освещенная комната, фигурки, христос в рамочке, револьвер и т.д. Вспоминаешь эпизод и понимаешь, что это всё-таки смешно. Всё это дико, жестоко, по необъяснимым причинам правдоподобно, и снова уныло, потом просто фейерверк депрессивности, но это чёртов анекдот. Длинный, невнятный, пасмурный анекдот с эпичный провалом в конце. Что-то мне это очень сильно напоминает. Кажется, жизнь? Наверное, это всё-таки гениально. 

Своеобразная задумка была реализована на отлично и со стороны работы режиссера, и со стороны сценария, и в игре актеров, полагаю, и с других сторон всего процесса по созданию данного кино... Иначе быть не может, потому что если 'нет', тогда это всё просто слилось бы в невообразимую и абсолютно неприятную кашу.

Смотреть есть смысл - даже если не понравится, то однозначно освежит застоявшиеся мысли.

7 из 10

Это было довольно тяжело для меня, поэтому только семь.