в этот раз у нас история о Мери Шелли - писательнице сотворившей роман 'Франкенштейн или современный Прометей'. О её знакомстве с мужем - Перси, бегстве из дома в компании с... если я правильно понял по фильму сводной сестрой, том судьбоносном посещении лорда Байрона и написании её легендарного романа, а также трудностях его издания. Это тоже зашкаливающе-депрессивная история, где в конце буквально все умерли (и в основном во цвете лет), но в отличии от 'Прощай, Кристофер Робин' (которого я ненавижу и теперь не стесняюсь признаться в этом себе и вам), здесь это воспринимается нормально. По двум причинам. Во-первых, в центре у нас не весёленькая повестушка о мальчике, который играется в лесу с ожившими плюшевыми игрушками, а мрачная готическая история о монстре отвергнутом миром и страдающем, а также учёном чьи игры в Бога привели к ужасной трагедии. Во-вторых, потому что и жизненная трагедия показанная в фильме трогает куда сильнее. Тут у нас не богатенький белый мальчик из полной семьи, страдающий от того, что 'Аааа, я просто слишком богат и знаменит - как с этим жить?', а женщина у которой, например, умерла её дочь когда той по-моему не исполнилось и года, которая сполна нахлебалась горя из-за непутевости своего мужа, его сомнительных связей и царящих в её времена омерзительных предрассудков. Но всё это не сломило её, а напротив дало ей сил и вдохновения, чтобы написать одну из ярчайших книг в истории, ту которая будет будоражить умы ещё многих и многих поколений. 

Начало у фильма, конечно, немножко затянутое и нудноватое, но если сумеете его осилить, дальше вас ждёт достаточно мощный и захватывающий сюжет. Всё отлично снято и отлично сыграно. Эль Фанинг вложила всю себя в эту роль, остальные актёры тоже постарались (кстати, среди них есть парочка из 'Игры Престолов'). 

Название... меня смущает. В смысле все же по-моему знают кто такая Мери Шелли, разве нет? О её книге часто говорят, о ней написано во множестве литературных журналов и энциклопедий, которые я читал (вроде даже в некоторых учебниках), но прокатчики решили, что нужно более маркетинговое название. Что же флаг им в руки. И кто же у нас получается чудовище - Перси? Да, местами он ведёт себя откровенно по-уродски (хотя, не настолько как Байрон), но он не лишен всё-таки эмпатии и сострадания и способен раскаиваться в своих ошибках, так что резковато его так называть. Впрочем, Чудовище в сказке на название которой ссылаются прокатчики, тоже не был злым в полной мере, так что наверное это имеет смысл.

Ещё в фильме упоминается интересный факт, что у матери Мэри был роман с художником, написавшим 'Кошмар' - ну знаете эту знаменитую картину, где дева изогнулась на кровати, на которой сидит какой-то чёрт и ещё в спальню заглядывает жуткая лошадь. На Западе эту картину любят. Например, в The Council она висит в комнате, где остановился главный герой и ещё мне кажется именно она вдохновила создателей 'Хранителей Снов' на идею, что кошмары которыми повелевает Бугимен являются именно в образе лошадей... хоть и не очень похожих на эту. Ну если этот факт правдив - весьма интересно.

Ну в целом, достойный, интересный атмосферный фильм. Всем фанатам 'Франкенштейна', Эль Фанинг или просто хороших костюмированных драм к просмотру почти обязательно