Почему в русском переводе фильм назван «Красавица для чудовища?» Для меня из-за этой инициативы наших соотечественников уже с самого начала зародились негативные чувства по отношению к главному персонажу Перси. Пропала главная интрига и я не смогла полностью прочувствовать всю радость за Мэри, когда она в него влюбилась. Я ожидала подвоха от Перси, думала о том, за что же его обозвали чудовищем. Но в целом это не помешало мне насладиться картиной. Переживала вместе с главной героиней, мысленно думала про себя: «Мэри, будь умной, подожди, не бросайся в омут с головой так стремительно». 

В чем же заключается свобода любви? Позволение любить независимо от пола, семейного положения, прочих ограничений и современных стереотипов. Следование зову своего сердца – вот что это значит. Свобода любви и свободные отношения на мой взгляд – это совершенно разные вещи. Для Перси, видимо, эти понятия не имели особого различия, в отличие от Мэри. Она смогла рискнуть всем ради своей любви, не побоялась общественного мнения. Импульсивно? С одной стороны, ей не пришлось страдать от разбитого сердца, каким бы оно стало, если бы она смогла найти в себе силы прекратить с ним отношения, но с другой – настолько ли целостным оно осталось? Мэри пережила столько горя и боли.

Каждый из нас не раз задумывался над тем дать волю чувствам и своим желаниям или же остаться верным холодному разуму и взять себя под контроль. «Мой выбор сделал меня тем кем я стала и я ни о чём не жалею» финальная важная мысль, над которой стоит поразмыслить. В любом случае, при каком бы то ни было исходе не нужно жалеть о том, что сделал ранее, тем более если был в этот момент счастлив.

В целом фильм понравился, даже натолкнул на желание изложить свои мысли. Для совместного просмотра с молодым человеком я бы его не рекомендовала. Актеры играют свои роли на должном уровне. Саундтреки, декорации, костюмы подобраны наилучшим образом. Что не понравилось – измененное название фильма, изначально портящее все ожидания от кинокартины.

8 из 10