Взрывоопасный юмор, разбитная безбашенность и ненавязчивая философичность - отличительные черты ирландского кино, и 'Шестязарядник' - блестящее тому подтверждение. Каждый персонаж только что пережил смерть близкого человека, но это не мешает зрителям хохотать от первого до последнего кадра. 

МакДонах всё-таки сумасшедший, но сходить с ним с ума вместе одно удовольствие. Унылое течение жизни героев - сочные ирландские пейзажи за окном. Накаляющаяся в вагоне обстановка - безмятежно пасущиеся на пастбище овцы. Смерть людей - адский чёрный юмор. Конечно, в полную силу приём контраста будет использован МакДонахом в полнометражном 'В Брюгге', но его 'Шестизарядник' уже даёт нам понять, чего стоит ждать дальше. 

Поезд, движущийся словно бы в никуда, заставляет задуматься о бессмысленности жизни. Каждый в вагоне переживает пограничную ситуацию, и каждый находит свой выход из этого экзистенциального тупика. Животные, погибающие в фильме самым причудливым образом, - отдельный штрих к выражению идеи бренности и никчёмности бытия. И даже милых овечек уже наверняка поджидают на какой-нибудь скотобойне. 

Пожалуй, Фрейд был прав, когда сказал, что ирландцы - единственная нация, не поддающаяся психоанализу. Попытки анализировать и уж тем более оценивать действия персонажей так же бессмысленны, как попытки узнать, что будет с вами, когда вы сойдёте с поезда на своей станции, поэтому просто смотрите и, если получается, наслаждайтесь.

10 из 10