Когда-то давно я взяла в библиотеке книгу «Франкенштейн, или Современный Прометей» британской писательницы Мэри Шелли. По началу роман мне совсем не понравился. Прочитав несколько страниц, я благополучно вернула книгу назад и только после просмотра данной кинокартины, я дочитала историю и с удовольствием возвращаюсь к ней снова и снова. Ведь когда вы знаете КАК создавался роман, вы проникаете в жизнь писателя, видите его взлеты и падения, его творческий путь, который не всегда оказывается лёгким…

Сюжет кинокартины основан на биографии английской писательницы Мэри Шелли (Годвин), а точнее на кусочке её жизненного пути с 16 до 19 лет. Фильм показывает семью Мэри (Эль Фаннинг), её первые мысли и попытки начать писать и то, как она нашла СВОЙ ГОЛОС, а также её встречу с любовью всей её жизни -Перси Бише Шелли (Дуглас Бут). В киноленте пересекаются множество линий, показаны судьбы каждого из второстепенных героев. Каждая из ролей несёт в себе свои переживания. 

Малоизвестный режиссёр – Хайора Аль-Мансур создала великолепный фильм. Актерский состав подобран удачно. Эль Фаннинг – героиня кинокартин «Малефисента», 2014; «Неоновый демон», 2016 (наиболее известные фильмы с её участием), передала образ Мэри очень точно, показав её физическое и духовное взросление. Это актриса, которой хочется верить (как бы странно это не звучало). Дуглас Бут – актёр, наиболее известен по фильмам: «Ромео и Джульетта», 2013; «Лето. Одноклассники. Любовь.», 2012; «Клуб бунтарей», 2014; «Восхождение Юпитер», 2015, с необыкновенной харизмой, красотой и умением перевоплощаться в кого угодно. В этом фильме он превратился из красивого романтика в настоящее моральное чудовище. Том Старридж, сыгравший Лорда, такой же незабываемый в своей игре. Бен Харди «Люди Икс: Апокалипсис», 2016; «Женщина в белом», 2018 достаточно точно передал чуткий характер доктора и писателя, гостившего у Лорда Байрона. Также в фильме сыграла звезда сериала «Игра престолов» - Мейси Уильямс.

В целом. актерский состав бомбический! Актеры очень тонко передали характеры, чувства и эмоции своих героев, заставив пропустить их сквозь себя.

Эпоха, в которой жила английская писательница (начало 19 века) передана довольно точно: костюмы, декорации, локации, архитектура, музыка – всё на высоте.

Из минусов: обратившись к произведению, мы можем заметить в предисловии от 1831 года описание создания романа Мери Шелли, которое не совпадает с сюжетом картины, но неточность мелкая и незначительная.

В общем, я СОВЕТУЮ данный фильм к просмотру. Лично я испытала целый спектр эмоций. На протяжении всего просмотра я от полной эйфории переходила в слёзы горечи, радости, сочувствовала на каждом моменте… Короче, весь спектр. Этот фильм безусловно заслуживает 10 из 10 по всем параметрам.