'Шестизарядник', или 'Полная обойма', как его окрестили наши кинопрокатчики, страдающие переизбытком фантазии - это дебютная работа Мартина МакДонаха, который больше известен как хороший драматург. Его пьесы пользуются успехом до сих пор, как за рубежом, где некоторые из них были поставлены на Бродвее, так и в России, поэтому написать сценарий к короткометражному фильму вряд ли стало для него сложным заданием. На сегодняшний день на его счету числятся только два фильма, но даже с таким небольшим багажом он успел зарекомендовать себя, как подающий определённые надежды режиссёр, а 'Оскар', о котором не мечтает, наверное, только ленивый, стал лишним тому доказательством.

Фильм наглядно демонстрирует как всего лишь один необычный случай может довести человека до мыслей о самоубийстве, а всё потому, что тот оказался в ненужное время в ненужном месте. У каждого хотя бы раз в жизни был день, о котором он бы постарался поскорей забыть, но то, что приключилось с одним из пассажиров печально известного поезда, невозможно просто так выкинуть из головы. Стать свидетелем сразу нескольких смертей в течении суток - не очень приятная перспектива. А что, если исключительно это явление может заставить задуматься о скоротечности своего прибывания на нашей Земле? Тогда, по-видимому, не следует сильно огорчаться по этому поводу.

Аннотация к фильму сулит не что иное, как настоящую драму, хотя на самом же деле перед нами представитель редко встречающихся в современном кинематографе трагикомедий. Нет ничего удивительного в том, что Мартин МакДонах прибегнул к этому необычному жанру, ведь в театрах, которым режиссёр и отдаёт предпочтение, он пользуется успехом, а в кино про его существование вообще забыли. А вот настоящей чёрной комедией 'Шестизарядник' я бы называть не стал. Без юмора конечно же не обошлось, но рассмешить он сможет далеко не каждого, скорее просто улыбнуть. И дело совершенно не в том, что все шутки чересчур жестокие, просто большинство из них скорее глупые, чем остроумные.

Что сразу же стоит поставить в главные достоинства короткометражки, так это динамичное развитие действия. Всего лишь за полчаса экранного времени зритель успевает стать свидетелем сразу нескольких трагических, но в то же курьёзных смертей. Предугадать, каким образом будут развиваться события фильма практически невозможно, а всё потому, что поступки главных героев не всегда поддаются логическому объяснению. В особенности это касается самого колоритного персонажа картины - Кида, который не прочь через каждое слово вставить крепкий мат, а доставать людей своими бредовыми историями про всяких там коров - для него смысл жизни. Ну как не симпатизировать этому психу?

Брендан Глисон уже снялся далеко не в одном десятке картин, так что эта роль далась ему явно без особых усилий. По ходу просмотра лично я всё же больше всего уделял внимание ни ему, а Руайдри Конрою, без героя которого 'Шестизарядник' был бы уже не так интересен. Из этого молодого актёра мог бы получиться отличный комик. Жестикуляция и мимика у него довольно-таки развиты, а это уже один из главных залогов успеха в нелёгком деле - рассмешить зрителя.

Смерть и смех - разные понятия, но Мартин МакДонах всё же попробовал объединить их воедино. Что тут можно сказать? У него это получилось.

7 из 10