В отличии от актеров, которые показывают на сцене или экране жизнь и мысли других людей, сценаристы пишут то, о чем они думают сами, а режиссеры наделяют данные мысли своим мировоззрением. Случай с мр. МакДонахом не исключительный, но очень интересный. Человек пишет сценарий и уже сам знает как его преподнести. Казалось бы такое было всегда и везде, но мировоззрение у всех всегда было свое.

Данный режиссерско-сценарный почерк индивидуальный. Сочетание бытовой интеллектуальной комедии с криминальной и душераздирающей драмой. Конечно, такой коктейль не для всех, но мр. МакДонах нашел своего зрителя.

Фильм повествует нам о человеке который потерял жену и соответственно остался без стимулов к существованию. Но сев на поезд и жалея себя он вдруг замечает, что он не один такой, что люди тоже теряют очень близких людей и при этом стараются продолжать жить. Вроде бы все позитивно, если бы не один так называемый 'пацан'. Он со своим слегка отшатнувшимся от стандарта взглядом на мир, который складывается по довольно сомнительным стереотипам доводит окружающих людей до ручки. В принципе на диалоге человека и пацана строится картина. 

Фильм не зря получил 'Оскара'. Сценарий, режиссура, актерский состав, операторская работа - все на высоком уровне. Очень интересен режиссерский ход с отсутствием музыки, молчаливые панорамные кадры погружают зрителя в атмосферу поездки и предают ощущение реальности к происходящему. 

Данную картину следует смотреть всем, кто любит хорошее современное кино, и кто обладает хорошим чувством юмора. Меланхоличным же личностям лучше не смотреть этот фильм, так как он только усугубит их страдальческое мировоззрение и мысли о том что есть только один выход в нашем жестоком мире.

9 из 10