Мартин МакДонах очень крутой автор театральных пьес, их у него гораздо больше чем фильмов. Именно благодаря театральному подходу МакДонах умеет создавать захватывающее действо без тонны спецэффектов и прочей кинематографической мишуры. Его герои, пережив личную трагедию не становятся борцами за справедливость или сестрами милосердия, они просто пытаются жить и заглушить горе, если его священник теряет веру, это вовсе не значит, что он обретет ее к концу повествования.

Вообще ирландское кино и МакДонаховское в частности, на мой взгляд, ближе всего из европейского к русскому зрителю. И если говорят, что русские мастера драмы, то ирландцы уж точно мастера черного юмора.  Это оскароносная короткометражка пример как раз такого черного-черного юмора, это тогда, когда смеяться вроде бы не уместно, но тем не менее смешно. Да, это не тот юмор который к которому мы привыкли в кино-мейн-стриме, да это не «тонкий английский юмор», это скорее юмор на грани. В том смысле, когда стоишь у края пропасти и уже не хочешь в нее прыгать, а назад отступить не можешь, потому что за тобой все усыпано граблями, остается только рассмеяться.

10 из 10

p.s. Кролика жалко.