Оскороносный короткометражный фильм режиссёра, незабываемого 'Залечь на дно в Брюгге', Мартина МакДонаха не мог... наверное это вы и хотели услышать. Но уж нет, прелюдий не будет. Хотя в фильме - прелюдии играют важную роль. Да каждая часть этого фильма - очень сильна, и обойтись без остальных частей не смогла бы ни как. По своей роли - они не заменимы. Мартин МакДонах (буду называть его просто ММД) очень чётко видит человеческую драму (это в большем количестве будет видно позже, в 2008 году). При этом - Великобританец по происхождению не отходит от Великобританского стиля передёргивания юмора и трагедии. Встречаются люди, которые брызгая слюной кричат о том, какое же дерьмо - чёрный юмор. При этом, они умудряются восхищаться шедеврами, выпущенными с маркой 'made in United Kingdom'... лицемеры. Так вот, убивая всех этих безмозглых критиков, ММД создаёт отличнейший фильм - с корнями выдирающий внутреннюю гадость, застрявшую в зрителе. Всю смысловую нагрузку он приправляет многим нелюбимым стилем юмора - чернющим, как ночь в желудке у негра. Казалось бы - такие серьёзные темы, как смерть человека не могут не вызывать чувство сострадания. Однако, один из персонажей фильма является олицетворением цинизма. Он тот, кому нечего терять; он тот, чей, явно не здоровый, мозг отказывается существовать с желчью и кровью на руках; он тот, чьи нервы крепче стали; он почти Дарк Вейдер. Он видит, что жизнь дерьмо - а смерть человека не значит, ровным счётом, ни чего. 

Отдельно хочется отметить финальную сцену. Она - гениальна. ММД - гениален. На стороне человека всегда будет неудача, или удача, смотря с какой стороны посмотреть. В общем - ценность сего материала это путеводитель по мыслям аля 'смысл жизни?'.