Красивая обёртка ушедшей эпохи и личность Мэри Шелли, о которой я не знала ровным счётом ничего, изначально вызвали у меня желание посмотреть этот фильм. Эль Фаннинг в главной роли также подогревала интерес.

Сказать честно, первая половина фильма показалась мне довольно скучной, и меня одолевало желание его выключить. Было неясно, для чего нам в таких подробностях показывают все перипетии на жизненном пути Мэри. Однако вторая половина фильма открыла смысл показанных событий и то, как они повлияли на создание 'Франкенштейна'. После просмотра даже появилось желание прочитать книгу, ведь осведомлённость о событиях, которые легли в основу, всегда усиливает интерес.

Плюсы фильма:

1. Биография. Вспоминая о том, что это байопик, стоит оценить фильм по критерию того, насколько хорошо он раскрыл нам личность Мэри Шелли. Возможно, фильм вольно трактует некоторые моменты её биографии, но для непосвящённого зрителя он представляет вполне целостную картину жизненного пути Мэри.

2. Эстетика. Места, декорации, костюмы – все это сделано просто, но со вкусом, и визуальная составляющая фильма довольно приятная.

Минусы:

1. Смещение акцентов. Первая часть фильма вышла чересчур затянутой, а столь важная для фильма концовка, напротив, скомканной. Не так много экранного времени уделили самому роману «Франкенштейн». Хотя нам были показаны предпосылки его написания, непосредственно его созданию, публикации и последующим событиям можно было уделить больше внимания.

2. Актёрская игра. Нельзя сказать, что здесь всё плохо, актёры отыграли своих персонажей. Но никто не выделялся на фоне остальных и никто не запомнился после просмотра.

Несмотря на перечисленные недостатки, после просмотра фильма осталось приятное послевкусие, поэтому

7 из 10