В первую очередь, актерская игра Эль Фанинг оказалась лучше, чем я ожидала. Мне казалось, что она сможет вытянуть внешне, но когда смотришь на нее, проникаешься переживаниями персонажа, совершенно разными - от радости и беззаботности, до горя и трагедии. Персонажи, иллюстрирующие известных поэтов, достаточно колоритные. Нет ощущения, что актеры переигрывают или добавляют что-то от себя. Поведение Байрона, можно сказать, вызывало только улыбку - о нем ходило и ходит столько слухов, что мы никогда не узнаем, каким он был на самом деле. Собственно, как и не сможем понять до конца, кем на самом деле была Мэри Шелли.

Мне понравилась идея раскрыть то, как главная героиня постепенно идет к своей книге. Если до этого я видела только образ самого монстра, эксплуатируемый в фильмах ужасах, то здесь открывается более человечная сторона вопроса. Хотелось бы, конечно, видеть немного больше писательских реалий в фильме, мне кажется, их не хватило. Тема отказов от издательств и сложностей женщины того времени показаны недостаточно. Но! Есть потрясающая идея, которую должны запомнить все авторы, идея, которая преподносится еще в самом начале картины - слушай свой голос, а не копируй. Основываясь на чужих историях, невозможно написать самостоятельную свою.

Также мне понравились костюмы и декорации, несмотря на то, что они достаточно простые, и в большинстве своем вряд ли отличаются высокой стоимостью. Но дух того времени сохраняется, он присутствует во всей картине. Не было чувства несостыковки или несвязности происходящего, только в конце, кажется, немного было сумбурно.

 8 из 10

Отнимаю 2 единицы за концовку.