Безумие. Сплошное безумие и мат. Сплошное безумие, мат и еще раз безумие.

За что люблю МакДонаха, так это за его гениальное сумасшествие, которое, само собой, сказывается и на его работах. 'Шестизарядник' - один из тех фильмов, которые даже в силу своей полнейшей бредовости и дикости заставляют без памяти влюбляться в картинку, сюжет, героев.. во все, из чего состоят.

Этот фильм шедеврален на все сто баллов по шкале безумия. Безумные диалоги, безумные поступки, безумные кадры. Страшно и смешно одновременно.

Слабонервным лучше не смотреть, всем остальным - ради бога, очень и очень даже стоит.

А у мужика действительно ужасный день..

9 из 10