'Шестизарядник' или как перевели наши 'Полная обойма' является дебютом британского режиссера МаКдонаха. Дебютом весьма успешным если считать что за эту короткометражку дебютант удостоился почетной статуэтки 'Оскар'.

Фильм является своеобразным предисловием для последующего творения режиссера, а именно 'Залечь на дно в Брюге'.

Первое, что замечаешь при просмотре - это специфичная операторская работа, а точнее цветовая гамма. Почти все выдержано в мрачных тонах и тем не менее не чувствуешь уныния. Дух пессимизма конечно присутствует, но он не окутывает разум, не ввергает в тоску.

Второе. Я ожидал всего, но уж точно не того, что получил. А получил я лихо закрученный сюжет(и это при минимуме динамики), убойнешие диалоги, сдобренные обилием нецензурных выражений и приправленные жестким, циничным, черным юмором, и интересную мораль.

О сюжете говорить я не стану, замечу лишь, что безумно завидую тем, кто еще не посмотрел этот шедевр! Настолько все непредсказуемо и интересно, что просто диву даешься, как человек может придумывать такие сценарии.

После последней фразы главного героя я не смог сдержать смех. Просто потрясающее окончание фильма. Я сам не ожидал от себя, что я настолько циничен. Но мораль фильма мне понравилась. По крайней мере я сформировал следующее мнение 'смерть это невероятно смешно'! И не стоит тосковать, жизнь лишь миг и тратить время на депрессию совсем не стоит. 

p.s Фильм смотреть рекомендуется лишь людям, адекватно воспринимающим безумие, закоренелым циникам и просто любителям черного юмора и нетривиальных сюжетов.