Начну с того, чем должна питать любая полезная рецензия - с информации. Для тех, кто не знает кто такой МакДонах, вкратце: этот сценарист написал всего несколько пьес, которые завоевали столько призов в театральном мире, сколько другим писателям и не снилось! Именно он стал новой театральной сенсацией Европы и мира, а потом и сам снял два фильма по собственным сценариям: 'Шестизарядник' (Полная обойма) и 'Залечь на дно в Брюгге'. Фильмы так же были удостоены Оскара и прочих наград. Ну а автор после этого молчал больше 7-ми лет и не писал ничего. И лишь в 2010 году выдал на-гора новую пьесу, ставить которую выстроились в очередь лучшие театры мира: от Бродвея, до нашего пермского 'У Моста', взявшего национальную театральную премию 'Золотая маска' исключительно благодаря МакДонаху.

В чем же его оглушительный успех? Критики уже окрестили его 'новым Гоголем' за его неповторимый юмор, а кинокритики - анти-Тарантино за удивительное человеколюбие. 

Ведь если вы внимательно посмотрите на всё то, что происходит в его кровавых и нелепых сценах, вы заметите, как нежен он к внутреннему миру каждого из своих героев, и именно его он и пытается показать вам через призму нашего жестокого мира. Увидеть эту нежность МакДонаха к своим героям можно лишь сквозь слёзы его практически чёрного юмора, того юмора, что способен сорвать панцирь с нашей чёрствой души, привыкшей лицемерно смеяться лишь над тем, что дозволено. У МакДонаха дозволено всё, но и результат - особенный. Словно обнажённой слизистой вы пощупаете те эмоции героев, о которых и не догадывались...

И обязательно сходите в театр на 'Калеку с Инишмана' и всю остальную ирландскую трилогию! 

10 из 10