Фильм в основном понравился, произвёл положительные впечатления. Сюжет, не сказать, что получился, прям отменный, но развивается в своей манере. Копаясь на местной свалке, доктор-кибернетик Идо находит верхнюю часть девочки-киборга, он чинит девушку и тем самым, возвращает её к жизни. Ей предстоит познать горечи и радости постапокалиптического мира, встретить любовь, а также неминуемо встретиться со смертельной угрозой, плюс для неё важно вспомнить, что произошло много лет назад. 

Отдельно хочется выделить главную героиню, которой присваивается имя Алита. Её облик, в целом интересный, к глазам привыкаешь, в ней имеется доброта, готова отдать своё мощное сердце, если нужно. Она отличается умом и сообразительностью и пойдёт против зла, постепенно добиваясь своих целей. Прослеживается различный спектр эмоций. Девочка-киборг обладает особенным когда-то утерянным боевым стилем искусств (возвратив его себе снова) и абсолютно ничего не боится. Алита дерётся, ломает и кромсает, снося головы, ибо насилие в её ДНК весьма не случайно. Роза Салазар отлично исполнила своего CGI персонажа. Можно сказать, что Алиту, она может занести себе в актив.

Персонажи. Кристоф Вальц в образе доктора-соотца Идо смотрится хорошо. Налажена чёткая связь с Алитой, взаимоотношения между героями, прекрасно переданы. Девочка-киборг черпает информацию от Идо, но многое выясняет сама. Киан Джонсон и его Хьюго, парень Алиты не плох, но романтическая линия, в этой ленте, не является сильной стороной, здесь она как место, которое имеет место быть. Эд Скрейн (злодей с 1-го Дэдпула) понравился в роли киборга-охотника. Запан проявляет своё превосходство перед другими охотниками, а также применяет своё маниакальное зло, но всё, же от Алиты, получает по самое не хочу. Остальные персонажи дополняют картину собой, где встречаются также и камео других, связанные с Залемом.

Визуальная составляющая совместно с экшеном вышли на приличном уровне. Айрен-Сити – нижний мир проработан хорошо, с ним в основном и происходит знакомство Алиты и самого зрителя, но небесный город Залем, на который трудится Айрен-Сити, не особо раскрывается. В основном, таит в себе загадочность, и очень многие хотят туда попасть. Сцена в баре, а также бой Алиты против Грейвиша, также в слоу-мо вышли эффектными. К слову о киборгах. Каждый из них представлен в разных формах, где, различия видны в длинных гарпунах, в острых лезвиях, наличие многорук, встроенные ножи и циркулярные пилы, острый меч Запана, разрезающий и людей и киборгов пополам. Также выделяются и те киборг машины, что появляются на мгновение. Моторбол – яркое игровое зрелище, особенно тогда, когда сама Алита принимает участие на смертоносной арене.

'Алита: Боевой ангел' – фантастический блокбастер 2019 года от режиссёра Роберта Родригеса, а также от Джеймса Кэмерона и Джона Ландау, выступающие в качестве продюсеров. Ленте определённо не хватает, чуть большей глубины и ясности в сценарном плане, некоторые клишированные приёмы могут идти не в пользу фильма. Но в целом, это вполне привлекательный проект, наполненный своими необычными компонентами, способный оставить после себя неплохое послевкусие. Как итог, с адаптацией манги, ответственные лица за неё, справились достойно.

7,5 из 10