Говорил недавно я, в том числе и сам себе, о том, что как мне раньше казалось, эта часть одна из самых плохих. Вот вспоминаю их с конца, и понимаю, что ошибаюсь. Эта часть самая необычная, да, но не самая плохая. И даже, я думаю, что сегодня рецензия будет положительной, да и балл не низким.

В этом фильме эпидемия вируса уже вырвалась далеко за границы города из второй части, правда не объясняется каким образом. Ну да не в этом суть. Как всегда, уже правда, модернизированная Элис раскидывает живые трупы направо и налево, при этом, ей пытается завладеть корпорация 'Амбрелла', которая так же ставит опыты на зомби (хотя слово 'зомби' не произносится вообще, наверное стоит говорить 'инфицированные'), пытаясь их приручить. Не буду говорить, получится у них или нет, ибо это просто убьет интерес к картине, но скажу, что когда я пересмотрел фильм спустя года, наверное, три, и когда я почему-то думал, что тогда он мне не понравился... может быть испугался сильно чего-нибудь.  сейчас я могу сказать, что фильм очень хорош.

Рассел Малкэй, работавший над фильмом 'Молитвы за Бобби', не смотря на его более поздний выход сразу на ТВ, состав которого был не полон звезд, два-три лица, но зато он хорошо себя проявил как режиссер, помогая актерам справится со столь сложными работами. Что он делает в этом фильме, мне совершенно не понятно, но он делает тут все правильно.

Сценарий от Пола У. С. Андерсона, мужа Миллы Йовович, которая исполняет тут главную роль, вышел довольно разнообразным, по сравнению с предыдущими фильмами. И тут он не выступил режиссером. Это сразу заметно.

Думаю сказать больше нечего. Пусть актерская игра тут и не на высшем уровне, но зато вытянулся сюжет и хорошая постановка. Меньше бреда и ляпов сразу поднимают картину в глазах зрителей, о чем и сборы свидетельствуют, кстати.

7 из 10