Кино снято на основе манги (японского комикса), который был выпущен в 1990-1995 годах. Вкратце сюжет. После большой всемирной войны почти ничего не осталось. Есть парящий в небе город Салем, где живет элита и правители в прекрасных условиях. Под ним на земле находится так называемый железный город Йеру, где живут все люди выжившие после великой войны и работают на элиту. И вот среди этих людей есть киборги - люди у которых многие части тела заменены железками, а также с ними полностью железные роботы. 

Имена персонажей обычно подбираются далеко не случайно. Разберем. Главная героиня - Алита. Ее имя по корню согласных букв похоже на слово Alter со значением изменять. И она действительно стремиться изменить мир, в котором оказалась.  Также созвучное с латинским “alto” означает “высокий”. Алита является киборгом с Марса, сделанным по наивысшим утраченным технологиям. Отчим Алиты - доктор Идо. Созвучно с Ида - богиней плодородия. Доктор чинит киборгов, улучшает их, и он вернул к жизни Алиту. Бывшая жена доктора - Кира. Тысячелетия назад, в древнем Вавилоне правил царь Кир. Он отпустил, некогда захваченных в плен израильтян на родину, где они восстановили свой город ИеруСалем. Какая связь? Скоро увидим! Возлюбленный Алиты - Хьюго. Имя происходит от слова hug - сердце, душа. Алита ведь предлагает ему даже буквально свое сердце по сюжету, поскольку очень любит! Правитель Салема - Нова, устанавливает для всех новые правила после великой войны. Он стоит у руля нового мира, в котором все живут. Директор Йеру - Вектор. Он следит за всем на земле, и если нужно применяет силу, чтобы защитить систему, созданную хозяином Новой.  Злодей Гревиш созвучен английскому grave - могила. Действительно уничтожает всех вокруг, как злобный жестокий могильщик. Моторбол (англ. motor ball, мотор мяч) - спортивная игра с участниками киборгами, победителю турнира обещается попасть в вышний город Салем. Жители города Йеру и зрители моторбола - обезличенный народ, являющиеся объектами всего происходящего. Как точно обозначены все эти имена и названия!

Фильм насыщен символикой цвета. Большинство цветов имеют конкретный смысл. Красная кровь на щеках Алиты, как символ силы и агрессии.  Желтая надпись ее номера, как участника в турнире “моторбол”, указывающий на волю. Синий перстень и глаза у директора турнира подчеркивающие его осознанность и осмысленность. Голубое свечение плазменного меча в руках Алиты, демонстрирующее творчество, с которым она крошит врагов. Фиолетовый костюм Алиты, дающий отсылки к ее высшему происхождению с некого Марса; и фиолетовая метка на лбу у Киры, которая происхождением из высшего небесного города Салема. Для тех кто хоть немного знаком с цветами чакр ведической восточной традиции не может остаться ни малейшего сомнения в том, что хотели подчеркнуть авторы фильма, и насколько точно нужный цвет имеет отношению к конкретному персонажу.  Жонглирование этими же цветами можно наблюдать во многих современных фильмах! 

Раскрываем сюжет! Пробуждение инициации Алиты происходит, когда она начинает понимать свою внутреннюю сущность. Мы сейчас живем как в тумане. Не каждый из нас понимает зачем живет, но каждый может начать настоящую жизнь, если выйдет на уровень осознанности. И вот Алита начинает этот путь. Она начинает постепенно осознавать свою силу и увеличивать ее.  По сюжету переломный момент наступил, когда она нанесла кровь, как боевую экипировку на скулы, и стала исполнена решимости встать на защиту справедливости. Кому из нас легко быть справедливым во всех отношениях? Это крайне сложно - это противоречивая борьба за чистую совесть и честное имя. Куда легче плыть по течению в общей массе жизненного морока современного мира. Итак, одной лишь силы оказалось мало. Алита очередной раз была повержена более сильным соперником. Да, никому из нас не хватит только лишь силы, чтобы изменить себя и окружающий мир к лучшему. Силой еще нужно уметь управлять с позиции разума, сердца и духа. Дальше мы видим как Алита развивает волю к победе над злом, и для этого принимает участие в игровом турнире. У моторбола есть хозяин Нова, который создает правила, а также управляющий Вектор, который за всем следит. Как думаете, каковы шансы выиграть такой турнир, когда есть тот, кто пишет нужные лишь ему правила, да еще есть сильный надсмотрщик, чтобы приводить к победе лишь нужных? Вся наша жизнь такой турнир! И если мы будем играть по чужим правилам, не понимая от кого они и для чего они - мы обречены на верную погибель, пусть и отложенную во времени. Становится понятно, почему так катастрофически сложно вести честный бизнес в наши дни. Насколько разрушительно бесконечно соперничать в конкуренции, вместо того, чтобы жить на основаниях всеобщей гармонии!  Бывают также определенно хорошие правила. Например, их создают родители, которые пытаются защитить детей; или Всевышний, который желает благо человечеству - ведь все люди в таком случае как дети Бога. Тогда почему вокруг столько зла? Да, этот вопрос сложный, хотя имеет ответ. К этому вернемся позже. Итак, у Алиты уже есть сила и есть воля! Что дальше? Чувства, эмоции, сопереживание, сострадание, взаимность, доброта, любовь... Она становится готовой буквально отдать свое сердце, чтобы помочь любимому человеку. Ее сердце необычного происхождения и является источником силы, поскольку обладает энергией питать целые города! Это не просто щедрый жест. Ведь очевидно, правильный настрой сердца нас наделяет сверхсилой и побуждает к доброй воле. Позже она побеждает директора моторбола Вектора, который представляет уровень осознанности и управления, хоть и на стороне зла. Это символизирует, что она сама выходит на уровень осознанности - она полностью прозревает и осознает, кто она, зачем она и для чего она! 

Если соединить названия двух городов фильма Йеру и Салем, то получаем Иерусалим. По сюжету мы видим, как хозяин небесного Салема - Нова, вселяется в тела жителей земного города и говорит их устами. Нам давно знаком образ демонов, которые могут вселяться в людей при определенных обстоятельствах. В Библии упоминается борьба Бога и Сатаны, ангелов и демонов. Как распознать зло? Чью сторону мы займем? В пророчестве от Бога, переданном пророком Иоанном, сообщается о будущей великой войне - Армагеддоне - когда демоны и Дьявол будут повержены! А также будут уничтожены все злодеи, которые идут за ними. Иисус тоже был ангелом до прихода на землю человеком, а после воскресения стал архангелом. И кто знает, как скоро мы увидим небесные легионы под его предводительством, которые придут сметать Сатану со всеми злодеями с лица Земли, освободив всех страждущих от многовекового плена!