«Алита: Боевой Ангел» 16+ 

Перечислить удачные экранизации японской манги у меня вряд ли получится. Не потому что я не фанат японской мультипликации или не знаю о чем речь. Перенос рисованных событий на кинополотно задача на первый взгляд не сложная. Подобрать похожих актеров, переснять сцены, а в остальном поможет отдел по спецэффектам и компьютерной графике. Такой способ брали себе на вооружение Гильермо дель Торо и Даррен Аронофски. Пусть и, не переснимая кадр в кадр, но копируя отдельные моменты. Сам дель Торо говорил, что черпал вдохновение для фильма «Тихоокеанский рубеж» из аниме, и что-то мне подсказывает, вдохновитель - классика японской манги «Евангелион». Аронофски же, для «Черного лебедя» и «Реквиема по мечте» вдохновился и покадрово перенес на экран сцены из «Идеальной грусти» Сатоси Кона. Горячо любимая фанатами трилогия «Матрица» была создана под впечатлением «Призрака в доспехах» тогда еще братьями Вачовски. Даже «Трансформеры» имеют японское происхождение. А вот полноценные картины, переснятые в Голливуде которые получили одобрение критиков и зрителей это зубодробительная «Грань будущего» с Томом Крузом и не менее зубодробительный «Олдбой». Вышеперечисленное, как становится понятно, целиком или частично основано на аниме и можно заметить, скудно в своем количестве успешных экранизаций картин ремейков. Вывод возможно и не очевидный, но перенести анимационные кадры на пленку это пол дела. Остаются культурные особенности, которые и ставят некоторые ленты в невыгодное положение. 

В Америке в таких целях переснимают японские и французские фильмы, адаптируя оригинальную историю под американского зрителя. Сама же оригинальная лента может остаться …Какой же бред я сейчас пишу, вероятно пытаясь выставить западного зрителя таким, что он может чего-то не понять. На самом же деле, если фильм рассказывает историю, которая может тронуть, когда сам Станиславский может восстать из мертвых и сказать «Верю», тогда и нет нужды переснимать кино под определенную нацию. А если кому-то, что-то не понятно и ему надо разжевывать, перенося все действие в комфортную для той или иной нации среду, то проблемы уже с нацией и ее взглядом на мир. А не с самим фильмом, который демонстрируется. 

Как вы понимаете, чтобы Алита оказалась в списке удачных экранизаций, постараться нужно было Джеймсу Кэмерону. Ведь изначально Джеймс планировал не только написать сценарий, но и режиссировать картину. В итоге ограничился постом продюсера и сценариста. Но хватило и этого. Ведь сам первоисточник это многотомное произведение, которое отнюдь не сага о Покемонах. Здесь мало будет показать известных монстров, чтобы фанаты пищали. Это нечто по сути сложное как жизнь, нежели клишированное противостояние добра со злом. «Алита» на первый взгляд это что-то среднее между «Акирой» и «Евангелионом». 

Возможно, ошибаюсь, если кто-то не согласен, напишите в комментариях или поправьте. Так как я далёк от аниме как культуры и не могу уверенно говорить о том квинтэссенцией чего «Алита» может быть, основываясь на шедеврах японской анимации, что стали классикой. 

Джеймс Кэмерон 10 лет занимался тем, чтобы перенести мангу о «Боевом ангеле» на экраны кинотеатров, но после выхода «Аватара», занялся продолжениями о мире Пандоры и передал режиссерское управление Роберту Родригесу, который, после выхода второй части 'Мачете' ушел с радаров кинопроизводства. Должен сказать, что написанный Кэмероном сценарий содержал 780 страниц, и если вы уже фильм смотрели, то знаете, что вполне вероятно, нас ждет продолжение. Благо, материал для второй части найдется. Манга об Алите содержит 9 томов, добавить сюда воображение Джеймса и станет очевидно, что впереди зрителя ждет новая увлекательная франшиза. Осталось дождаться финального отчета о кассовых сборах. 

Об отношении самого Родригеса как режиссера к созданию фильма сказать ничего не могу. Его стиль заметен, это в ленте присутствует. Однако при просмотре становится ясно, что это фильм Кэмерона - идея, сценарий и продюсерские функции видны невооруженным глазом. Учитывая, что у Роберта в карьере ни один фильм не стоил 200 млн. Уверенная рука Джеймса как продюсера здесь была нужна как воздух. Не создателю ли 'Аватара' знать цену деньгам и как необходимо ими распорядиться, дабы сорвать кассу и получить Оскар. 

О впечатление после просмотра могу сказать так: кино понравилось. Несмотря на оставшуюся недосказанность, фильм остается сбалансированным произведением. В 'Алите' удивительно детально проработан окружающий мир. Не смотря на футуристичность, происходящему на экране веришь, а зрителю не к чему придраться, так как здесь попросту отсутствует нарисованный «задник» или недорендер. Картина изображается цельным продуктом с интересным в плане сюжета эмоциональным приключением. Однако, вопросы все же остались, и вероятно, ответы на них я, и все остальные зрители кому кино пришлось по душе, получат в продолжении. 

К просмотру категорически рекомендую. Ищите IMAX в вашем городе и наслаждайтесь. Те кто не успеет посмотреть фильм в кино, пожалуйста, не делайте это на смартфоне. Приятного просмотра.