С первых минут фильм захватил меня так, что я переживал за главную героиню до последней секунды ленты, а после долго размышлял о её судьбе. Да - герой вымышленный, да - фильм полон клише кинематографа и часто предсказуем. Но центр этой картины совсем не спецэффекты или инноваторский сюжет.

С первых кадров становится понятно, грядёт что-то очень и очень интересное. И когда Алита становится во главу картины, она моментально влюбляет в себя зрителя. Искренность, доброта и чувственность пронизывают этот фильм - каждую его сцену, каждый момент. Сопереживание главным героям начинает доминировать среди Ваших эмоций.

Честно говоря, мне совершенно непонятны резко отрицательные отзывы на это кино. Можно сколько угодно поливать грязью сюжет, называть его слабым, а фильм - недоделанным. Но картина действительно хорошая. Вы посмотрите, насколько наше общество похоже с тем, которое там показано. Прошло ещё пять веков, а людские пороки остались всё теми же. Люди забывают, зачем живут, забывают любить и чувствовать. Все стремятся к вершине, к успеху, власти и деньгам. А зачем?

И Алита другая. Она возвращается в этот жестокий мир и становится надеждой, становится любовью, вносит в жизни окружающих её людей смысл. Мир полный неравенства, лжи, агрессии и жажды наживы получает лучик света. Все её поступки преисполнены стремлением к справедливости, к банальному (как многие бы сказали) счастью. Она всё делает от души, от чистого сердца и по совести. Только задумайтесь, киборг человечнее людей. И ведь какая это сильная параллель в наши сегодняшние реалии, правда? Робот, готовый отдать своё сердце человеку, и человек, неспособный элементарно сказать правду тому, кого любит. 

Этот фильм напоминает нам, кто мы такие. Напоминает нам о человечности, искренности и любви. В который раз показывает нам, куда ведёт ложь и жажда наживы, жажда быть выше других. Город в небе, где живёт элита, которой просто наплевать на обычных людей. Что-то знакомое, да? 

Я могу с уверенностью сказать, что этот фильм я бы с удовольствием пересмотрел. Посмотрите это кино душой и сердцем, а не логикой и техническим анализом. Кино - это прежде всего искусство, а искусство начинается с чувств. 

'Алита: Боевой ангел' - когда я шёл в кино, я даже не знал названия фильма, а теперь с нетерпением жду продолжения, которое, надеюсь, не заставит себя долго ждать.

10 из 10