Не стоит долго засиживаться на одной и той же теме. Стоит продвигать ее дальше, увеличивая масштабы. Именно так и решили создатели данного фильма и в результате мы имеем возможность вновь наблюдать за тем, как наша планета погибает от смертоносного вируса и его порождений. Итак, 'Обитель зла 3:Вымирание'.

Как только не представляли постапокалиптический мир. Вымершие земли и развалины городов среди них, цветущая планета, всего лишь лишенная общества людей. Но Пол Андерсон и Рассел Малкэй создали кое что другое. Если поразмыслить, то это один из самых логичных путей умирания планеты. Ведь пустынь в наше время великое множество и в некоторых районах, даже при наличии разного рода приспособлений защиты от песка остро стоит проблема опустынивания. А если все это разрушится? Тогда все живое просто заметет песчаная буря. Так и произошло.

Если раньше события фильма больше походили на простую пандемию (хотя вряд ли эти слова сочетаются), как, например, все части фильма '28 дней спустя', то теперь он поменял свою тематику. Теперь под угрозой уничтожения весь мир. И режиссер сделал все возможное, чтобы именно так все зрителю и представлялось. Постапокалиптический мир в фильмах имеет свой непередаваемый оттенок. Оттенок всеобъемлющей смерти и ужаса, угасание последних надежд и попытки людей выжить в новых условиях (ближе всего к данной картине можно назвать 'Книгу Илая'). 

Аткреский состав, надо заметить, стал гораздо сильнее по сравнению с первыми двумя частями. Из старых героев приятно вновь увидеть вновь Одеда Фера, как воплощение мужества и благородства в новом мире. Персонаж Майка Еппса, к моему сожалению, стал менее активным и веселым, шуток у него значительно поубавилось. Как видно сценарий заранее уготовил ему не самую лучшую судьбу. Произошло значительное пополнение в женском строю (к моей радости). Эли Лартер дала как бы новый глоток всему фильму, выведя на свет еще одного героя-спасителя - Клэр Ретфилд. Не спорю, Мила Йовович прекрасна и бесподобна в роли Элис, но все таки хочется всегда чего то нового, к старому быстро привыкаешь. И еще стоит отметить Спенсер Лок. Героиня ее - олицетворение невинного ребенка, девушки, еще до конца не привыкшей к новым условиям жизни. Если в первой части за женственность картины отвечала Мила Йовович, то здесь эта доля уготована именно для Спенсер Лок. Она привнесла также и долю драматизма некоторым сценам, что несказанно радует. 

Ну и куда бы мы делись без наших горячо любимых зомби и не менее безумных ученых. Первые, надо заметить, стали более активными и подвижными, придавая картине еще большей зрелищности и энергетики. С ученой же точки зрения нас стали запутывать все больше и больше. Во всю идет разработка клонов Элис и попытки приручения живых мертвецов. Фильм становится все более похожим на фантастический боевик в ущерб хоррор-составляющей. Ну режиссер не забыл и про это и сделал значительный упор на внезапность, приправденную соответствующими звуковыми эффектами (что ж - вполне привычный ход в современном хоррор-кинематографе). Так же и сцены поединков стали более кровавыми, кровь теперь не просто стекает по стенам, телам и прочему - теперь она именно хлещет во все стороны, как вода из пробитой трубы. По зрелищности фильм лишь немного уступает второй части (хотя, если вспомнить сцену с обьятым пламенем небом, я бы немного засомневался в приоритете 'Обители зла 2').

Одним из главнейших приобретений стала музыка. Достаточно легкая, мелодичная, но не заунывная, что довольно часто присуще подобным картинам. Несмотря на свою простоту и незаурядность она пробирает до глубины души, так что хочется, чтобы она не прекращалась.

Что ж, вот и подошли мы к, пока что, итоговой четвертой части, полные положительных эмоций. Как ни странно, часть третья получилась достойной своих предшественниц, что так редко в наше время.

9 из 10