После прочтения книги  фильм показался мне ее кратким пересказом. Книга гораздо лучше раскрыла мысли, которые хотел донести Мишель Уэльбэк, дала гораздо больше понимания ситуации, изложенной в ней. Роман глубже, чем фильм, в нем затрагиваются более важные, глобальные темы, которые из фильма не извлечь.

Фильм снят отлично, чувствуется та самая атмосфера, которая возникает у читателя во время прочтения романа. Минус лишь в том, что книга пробуждает в нас фантазию, позволяет снять свой собственный фильм в нашем сознании, фильм же ставит в определенные рамки, навязывает свое воззрение. Но этот недостаток преследует кино на протяжении всей истории синематографа.

Элементарные частицы - это все то, что нас окружает. Из них складывается наша жизнь. На протяжении нашего существования они видоизменяются, мутируют, разрушаются, а в итоге собираются воедино. Фильм рассматривает жизнь человека на примере метафизики. Мишель Джерзински - ученый-биолог, посвятивший свою жизнь науке, но не познавший элементарных радостей бытия. Его брат, Брюно - учитель литературы, бегающий за старлетками, и находящий счастье в онанизме. Брюно вывел для себя формулу счастья: нет ничего лучше секса, а если конкретнее, то хорошо выполненный минет  - это высшая степень наслаждения. Братья представляются зрителям как совершенно разные люди, но каждый выходной они встречаются и делятся своими переживаниями. Точнее Брюно делится, а Мишель его слушает. У обоих было тяжелое детство, и еженедельные встречи друг с другом заменяют для них поход к психологу. Но со временем жизнь обоих начинает налаживаться, и их встречи прерываются. Мишель находит свою первую любовь, Брюно знакомится с идеальной для него любовницей. Жизнь братьев наполняется смыслом, вместо того, чтобы лишаться его жалких остатков в связи с увяданием физическим и духовным. Но счастье, как известно, длится недолго, и трагическая концовка указывает на ошибки героев, которые они совершили очень давно или совсем недавно.  Финал в романе и в фильме очень сильно отличается тем, что в ленте все заканчивается недостаточно печально. Я больше поверила книге.

8 из 10.