Когда-нибудь вам мешала спать ночью заоравшая вдруг сигнализация в автомобиле, припаркованном прямо под вашим окном?
А громко разговаривающий по мобильному человек за соседним столиком в кафе?
Или домофонная коробка в вашем подъезде пищала сутки напролет из-за того, что кто-то оставил дверь открытой?
Вам удавалось успокоить себя, абстрагироваться, перевернуться на другой бочок и отключить слух? Или они раздражали вас настолько, что вам пару часов мерещилась бейсбольная бита, которой вы разбиваете лобовое стекло автомобиля, столик в кафе и домофон?..

Герой этого фильма (в исполнении Тима Роббинса) не смог оставаться равнодушным, и затеял настоящую войну с шумом - начиная от скромных проколов шин и дойдя до залов судебных заседаний и сборов подписей, протестуя против надругательства над ушами жителей мегаполисов.

У Роббинса всегда получаются очень душевные персонажи, он одновременно очень целеустремленный и при этом такой милый и ранимый человек, что невозможно не проникнуться к нему симпатией. Независимо от того, разделяешь ли его методы борьбы.

Приятный фильм с красивыми актерами на житейскую тему. 

7 из 10