Голливудские адаптации популярных японских аниме набирают обороты. Затея эта интересная, но очень сложная. В 2017 году вышла картина «Призрак в доспехах», киберпанк с философской частью, это был качественный и зрелищный фильм, но получивший неоднозначный приём. Теперь дело дошло до другой культовой японской манги. На этот раз автором идеи выступил сам Джеймс Кэмерон, что безусловно являлось знаком качества. Во только непосредственно режиссером ленты стал Роберт Родригес, постановщик талантливый и обладающий собственным стилем, но данный выбор был не очевидным решением. Тем не менее они сняли зрелищный и увлекательный блокбастер, во многом оправдывающий ожидания зрителей.

Картина основана на манге Юкито Кисиро «Боевой ангел» и сочетает в себе элементы постапокалиптического киберпанка, приключенческого экшен - боевика, триллера и мелодрамы. Гармоничное сочетание различных жанровых компонентов и направлений позволило создать на экране проработанный и интересный мир далёкого будущего. История содержит большой научно - фантастический потенциал, но авторы пошли другим путём и сделали основную ставку на развлекательный экшен и красочную картинку. Получилось неровное, но увлекательное кино.

Это очень обширный мир и уместить всё в рамках одного фильма задача непростая. Пришлось отбросить лишнее, а потому история развивается стремительно и динамично, пытаясь не запутать своего зрителя. Сюжет не отличается глубиной и представляет собой стандартную структуру. В данном случае визуальная форма оказывается выше содержания. И это отнюдь не является недостатком. Если рассматривать основные недостатки, то это безусловно примитивные диалоги с одной стороны и шаблонные сюжетные ходы с другой. Многие подобные произведения стараются затрагивать философскую проблематику и сложные вопросы, но это совершенно не тот случай.

Сделав упор на визуальную часть, съемочная группа проделала колоссальную работу в проработке столь сложного мира. Атмосфера фантастического мира передана просто идеально. Мрачное будущее, опустошенная земля и лишь гигантский город - свалка, в котором обитают выжившие люди со всего мира напоминают о человеческой цивилизации. А над этим злополучным местом парит огромный небесный город Салем, настоящий рай, попасть в который практически невозможно. Здесь хорошо показан социальный подтекст, разделение богатых и бедных слоёв. Прекрасные спецэффекты и отменная компьютерная графика позволили создать красочный мир, с точной проработкой даже мельчайших деталей. А музыкальное сопровождение добавляет необходимого драйва.

Главная героиня в исполнении Розы Салазар создана с использованием технологии захвата движения, это подчеркивает её искусственное происхождение. Она предстаёт в образе боевого киборга, но вся сила которого прячется за детской наивностью и верой в доброту, что абсолютно не соответствует окружающему миру. Актерская игра и сильная драматургия это не то, зачем следует смотреть данный фильм. Но в картине задействован сильный актёрский ансамбль. Кристоф Вальц, Дженнифер Коннелли и Махершала Али отлично выглядят в кадре и для этого им не нужно использовать своё мастерство.

Алита: Боевой ангел это захватывающий и увлекательный фантастический блокбастер, в котором присутствует шикарный визуальный ряд, потрясающе проработанная атмосфера киберпанка и динамичный экшен. Это красочный кино - аттракцион, который погружает зрителя в свою историю, но при этом не предлагает сложной проблематики и не поднимает философских вопросов. Это далеко не прорыв в жанре, но достойная адаптация культовой манги, которая оказывает положительное впечатление. Безусловно рекомендую.

8 из 10