Начну с того, для меня это самая лучшая и самая мощная часть всего франчайза! Самый что есть оригинальный,   мега-интересный и завораживающий сюжет с непередаваемой  атмосферой длительностью всего фильма! 

 Не кому бороться с писками -  вся земля окрыта пустыней...в полной едине с собой  Элис продолжает свой тернистый путь вымершей и  опустошеной  земли. Её сверхспособности продолжают мутировать в геометрической прогрессии.   В то время,   как корпорация 'Амрелла' продолжает  под землёй проводить опыты с вирусом-T.. доктор Айзекс клонирует её  множественными образцами, проводит   эксперименты и пытается заполучить анти-вирус вместе с её силой. Нас знакомят с новыми героями &  так же  вернувшимися  Карлосом и Эл-Джейем, крутой Клэр, ковбоем и ещё пару отряда по выживанию вместе с детьми.  

Что запоминается в фильме - крутые зомби-мочилова  непобедимой Элис, очень крутая сцена с  нападением ворон и раздутия их огнём в воздухе, очень афигенная мощность способностей Элис! Возможно этим мне эта часть и приглянулась, ни в одной она ещё так не управляла своими способностями как здесь! 

Продолжая о атмосфере, действительно она очень чертовская и завораживающая! Невозможно разорвать взгляд в сторону экрана, весь фильм ты просто окунаешься в его события! Обожаю  Чарли Клаузера, как ни он помог своим саундтреком добавить картине себя несущести! 

Довольно оригинален,  завораживающий, (ха-ха снова повторюсь) атмосферная картина с мега-крутой его развязкой. Жаль, таких очень мало снимали, а если поставить для меня на сравнение с этим, - 0.

10 из 10