Карьера режиссёра Роджера Камбла стартовала так стремительно, что хотелось сжать кулаки за него, чтобы мы только получили нового яркого постановщика, но, к сожалению, первая его работа так и осталась самой волнующей в его биографии и вспоминать её можно только вздыхая от ностальгии. Итак, первой его лентой стали 'Жестокие игры', где молодые актёры Райан Филлипп, Сара Мишель Геллар и Риз Уизерспун так сильно выстрелили, что эхом мощи фильма чуть ли всех с ног не снесло. Камбл чуть позже попробовал побаловаться с приквелом 'Жестоких игр', но они оказались настолько слабые, что их выпустили только для видеоносителях, обойдя мимо кинотеатры. Попытка перестроится на комедийную стехю у Камбла также оказалась неудачной, но не провальной до поры, до времени. Его 'Милашка', 'Папина дочка' и 'Просто друзья', о которых и пойдёт речь в рецензии, были ещё как-то восприняты зрителем, назвавшим их одноразовым хитом сезона, но провал случившийся с 'Местью пушистых' мгновенно перенёс Камбла в разряд приглашённых режиссёров для многочисленных сериалов. А какое же было у него начало...

Итак, возвращаемся к 'Просто друзьям'. Сценарий был написан неким Адамом Дэвисом, о котором и пары слов-то нельзя сказать, настолько ничтожны его заслуги перед кинематографом (но вдруг он ещё себя нам покажет, очень будем ждать!). Написал он историйку про неразделённую школьную любовь Криса Брэндера (Райан Рейнольдс) Джэйми Паламино (Эми Смарт). Перед выпускным бедный Крис был толстяком, которого ещё надо поискать! Слушал сопливые песни, считал себя романтиком и был настолько безобидным, что потешаться над ним мог кто угодно. А ещё он был тайно влюблён в первую красавицу школу Джэйми, которая считала его просто другом, но всё равно Крис хотел сделать признание, но был обсмеян дружком Джэйми. Крис надолго уезжает из родных краёв, в большом городе он становится большим человеком - музыкальным продюсером, а ещё сбросил вес так, что стал совершенно не похож на себя в школьных годах. По стечению обстоятельств перед самым Рождеством он вместе с вычурной звездой Самантой Джеймс (Анна Фарис) оказывается там, откуда давным-давно бежал. И узнаёт, что ещё есть возможность добиться ту, кого он любил всю свою жизнь.

'Просто друзья' - это типично американская романтическая комедия про чувства, ценности, расставания и счастливую любовь. Многие за пять ближайших минут насчитают таких вот комедий с десяток и все они будут в чём-то очень схожими друг с другом. Но это вовсе не повод, чтобы начать их презирать и критиковать. В них есть то, что мы с вами, уважаемые друзья, впитываем с молоком матери - это сказка, сказка о том, что всегда можно добиться того, чего ты хочешь, только не стой столбом, а иди к своей цели и на горизонте замаячит обязательный хэппи-энд. И это выше сказанное позволяет даже закрыть глаза на дегенеративное чувство юмора в таких фильмах. Вот в 'Просто друзьях' вряд ли наш человек с восторгом воспримет сцену, когда герой Рейнольдса на ледяном катке разбрасывает малолеток и с огромного размаха бросает шайбу, которая, отлетев от перекладины ворот, угодила ему прямо в челюсть. Это больно, а не смешно, но можно легко махнуть на этой рукой, при этом сказав: 'Пусть они там хоть каждый себе шайбой зубы выбивает, мы до такого не докатимся'. И каждый кто так скажет будет прав, так что будет снисходительны к таким роду комедиям, ведь они же рассказывают нам о счастье, которого желает, кстати, каждый.

Райан Рейнольдс свой путь к популярности начинал именно с комедий, на этот раз молодёжных и был на ура воспринят публикой благодаря роли в ленте 'Король вечеринок', но там пошлости, кстати, гораздо больше, чем в 'Просто друзьях'. Будут у него и серьёзные роли, но этот его лукавый или же ошарашенный взгляд зритель больше запомнил именно по комедиям и с таким вот взглядом Рейнольдс отнюдь не портит фильм 'Просто друзья', а забавляет своим героем. Эми Смарт начала набирать армию поклонников после лент 'Трасса 60' и 'Эффект бабочки', но сейчас куда-то совсем затерялась, а жаль. Как и её партнёр по съёмочной площадке, Смарт хорошо сыграла свою роль приятной со всех сторон девушки, как в такую не влюбиться? Анна Фарис в 'Просто друзьях' - это вообще что-то с чем-то. Не знаю, брали ли за прототип её героини кого-то отдельно из нынешних поп-звёзд, но даже если это собирательный образ, то становится жутко. Вот где образец блондинки без мозгов для анекдотов. Фарис со всей душой оторвалась в этой роли. Может кого и раздражала этим, но воспринимайте это глумлением над миром шоу-бизнеса и над 'деланными' звёздами эстрады. А ещё над её героиней знатно потешался Криса Маркетта (младший Брэндер). Кстати Маркетт получил номинацию МТV за лучший поцелуй в этом фильме.

Да, до идеальной или хотя бы до очень смешной комедии 'Просто друзьям' безумно далеко, восторгаться тут совершенно нечему, но и сильно критиковать желания нет никакого, ведь этот же фильм рассказывает о счастливом конце сказки любви в преддверии Рождества. Мы всегда в новогодние праздники в ожидании чуда, сколько бы лет нам ни было.

7 из 10