Словно руководствуясь выражением известного российского персонажа Дукалиса «Это наша корова, и мы ее доим», голливудские умельцы штампуют серии «Обитель зла» одну за другой с завидным постоянством. Делают они это с переменным успехом, но все же пока зритель будет выкладывать свои кровные на билет к очередной части франшизы, эта корова будет доиться до последней капли.

В первую очередь, хочется отметить смену декораций. Причем абсолютно во всем. Создатели триквела решили, видимо для разнообразия, полностью изменить стилистику фильма, перенеся действие на просторы песчаной пустыни. Посему уже привычный зомби-экшн со всеми прилагающими здесь смешан с постапокалиптикой и, кто бы мог подумать, спагетти-вестерном. Режиссер ленты Рассел Малкэхи, подаривший миру такие картины, как «Горец» и «Тень», заявлял, что именно к такому жанровому винегрету он и стремился, дабы не повторять стилизацию предыдущих серий. 

Но, стоит отметить, авторы картины не забыли и о старых поклонниках «Обители зла», всячески отсылая зрительское внимание на оригинальный фильм 2002 года. Здесь вам и Элис в своем красном платье, и хорошо знакомые коридоры со смертельными лазерами, и даже замиксованный Чарли Клоузером вариант заглавной музыкальной темы, некогда написанной Мэрилином Мэнсоном. В начальные минуты так и вовсе кажется, что смотришь первую картину Пола Андерсона, а не новый фильм. Все эти камбеки призваны вызвать у зрителя приятные ностальгические чувства, связанные с оригинальным фильмом, и настроить его на благоприятную волну. Но помимо этого, а также резкой смены локаций, в «Обители зла 3» есть еще много всего интересного и не очень.

Касательно персонажей, то из «Апокалипсиса» в «Вымирание» перекочевали старые знакомые спецназовец Карлос Оливьера и колоритный негр Эл Джей. По традиции в каждом фильме у Элис есть напарница (Рэйн Окампо была в первой серии и Джилл Валентайн во второй). Однако, здесь нет сексапильной Джилл в исполнении Сиенны Гиллори, но ей нашлась замена в лице Клэр Рэдфилд, которую сыграла Эли Лартер, знакомая зрителю по франшизе «Пункт назначения». 

Также сценаристы добавили еще парочку персонажей, но никто из них не в силах серьезно претендовать на зрительскую симпатию ввиду своей малозначимости в сюжете. Единственные, кто хоть как-то еще выделялся среди всей этой серой массы, так это Линден Эшби, игравший Джонни Кейджа в «Смертельной битве» Пола Андерсона, который написал сценарий к этому фильму, да водитель школьного автобуса, подозрительно смахивающий на доктора Хауса.

Рассуждая о драматургической канве в «Обители зла», то следует отметить, что про адекватный сюжет можно было забыть уже после просмотра предыдущей серии. Поэтому ожидать чего-либо вразумительного от «Вымирания» было наивно. Элементы хоррора в «Обители зла» тоже давно испарились в небытие, но здесь хотя бы зрелищность и динамика на должном уровне, в отличие от сиквела. И да, уважаемые, чем дальше двигается франшиза, тем она глупее, это факт. Но это было вполне предсказуемо, ибо упор делается в первую очередь на визуальную составляющую, чтобы, скорее, развлечь зрителя зрелищными спецэффектами, нежели напугать ожившими мертвецами. Сценарий пишется, в данном случае, чтобы придать всем этим трюкам и пируэтам хоть какой-то смысл (ну и потому что это обязательная составляющая кино, хотя может являться не основной, как показывает «Обитель…»). С каждой новой серией мы наблюдаем все меньше смысла и все больше спецэффектов. Последующие серии только подтвердят это. В глубине души поклонники могли где-то даже уже смириться с глупым повествованием, главное, чтобы оно не опускалось до откровенного маразма, как это произошло в пятой части.

Вернувшись к триквелу, стоит признать, что многие зрители не были готовы к подобной смене обстановки, где режиссер цитирует всех кого не попадя: от «Безумного Макса» до «Птиц» Хичкока, где вместо мрачных подземных коридоров и темных переулков мегаполиса – солнечные пески пустыни Невада, где на смену недоброжелательным и полуразложившимся доберманам (хотя и они здесь есть) приходят (или прилетают?) агрессивно настроенные стаи ворон. 

Но несмотря на все это, также как и на уже привычно негативные отклики кинокритиков, «Обитель зла 3» нашла своего зрителя и трижды окупилась в мировом прокате, что позволило продюсерам начинать работу над следующей частью. 

Заметно, что корову доить они смогут еще очень долго.

7 из 10

Любите достойное кино!