Впечатления о фильме весьма положительные. Огромные глаза Алиты стали пропуском в мои мысли о походе в кинотеатр и в рецензии, которых мои руки так давно не писали.

Мне понравилось, правда. Необычный мир (для меня в экранном варианте), где человек рассматривается только лишь как набор органов и запчастей. Странно и неприятно представлять себе такой мир будущего. И в этом мире оживает наша героиня, без воспоминаний, без понимания мира, с нулевым опытом в текущем состоянии и огромными глазами, которые так по-детски светятся от новых эмоций и впечатлений от всего подряд, даже от ветра в лицо или вкусняшек.

О прошлом Алиты даже к титрам мы узнаем не слишком много, это явный посыл к продолжению истории, и, к слову, таких маячков, сигнализирующих о том, что будет снята вторая часть, достаточно.

Советую посмотреть съемочный процесс фильма, где Роза Салазар, обклеенная датчиками, дает своему экранному воплощению живые эмоции. Очень интересно. Еще мне понравилась игра Вальца, хотя, честно говоря, он, навсегда останется в моем восприятии 'дантистом' из 'Джанго освобожденный'. А вот Коннелли и Али не впечатлили, оба деревянные доски, их здесь легко заменили бы другие актеры, и ничего бы не поменялось.

Было занятно погрузиться в этот странный страшный мир 'будущего' Алиты, где каждый - ничто, просто набор шестеренок. Оказаться в такой интерпретации жизни на Земле я бы точно не хотела. Как будет развиваться истории Алиты в этом мире станет понятно в следующей части, на которую я вероятно схожу. Чертовски хочется посмотреть на игру Нортона, прищур которого я тут совсем не ожидала увидеть.

8 из 10