Современные фильмы выходят словно с конвейера, не предлагая конечному зрителю абсолютно ничего, будь то вселенная DC или MARVEL. Трудно сопереживать всем этим картонным супергероям. Со времён 'Первому игроку, приготовиться!' я ни разу не сопереживал главным героям. И честно, признаться сходил в кинотеатр 2 раза, в первый раз оценивая сам сюжет и актёрскую игру, второй раз в IMAX для оценки технической составляющей. Я не профессиональный кинокритик, поэтому вся рецензия фильма будет основана на личных ощущениях.

'Разве может робот написать симфонию, создать шедевр'. Алита это как тот самый бионический киборг, который может сделать всё это. Боевой киборг с мозгом подростка, Роза Салазар отлично вписалась в эту роль, отыграла её на все 10 баллов. Сюжет, подогнанный под подростка чётко раскрывает их бунтарскую сущность, лёгкую наивность, заносчивость. Временами хотелось крикнуть Алите: 'Девчонка, ну что ты творишь'. И хотя я понимал, что Алиту вряд ли кто-нибудь убьёт, потому что она как ни крути главный герой, но я сопереживал ей, в каждой сражении просил её мысленно быть осторожнее. Повторюсь ещё раз, со времен 'Первому игроку, приготовиться' это первый фильм где я сопереживал главному персонажу, поверил ей. Сказать больше - кинуть спойлер, что я делать не собираюсь, потому что уверен, что есть сотни людей, которые ещё пойдут в кино, основываясь на эти рецензии. Подводя итог первой части, могу сказать, что персонажи живые, им хочется верить, проникнуться их историями. Более того их жизненные истории не выглядят натянутыми за уши сценаристами, это живые истории из жизни.

Теперь к составляющей части. В каком-то плане Алита 'супергерой' этого фильма, и в отличии от всех MARVELовских героев, которые бросаются в пекло и возвращаются с чистым лицом и физиономией. Здесь этого нет. Графика на высоте, если герой устал, то это чистые эмоции усталости, если герой замарался, то грязь остаётся с ним до конца сцены, тоже самое и с 'кровью', с потом. Внимание к графическим деталям, воздействию окружающей среды здесь выполнены на высоте. Если Алита намочила свою одежду, то всех остальных кадрах одежда мокрая, влага стекает сверху-вниз и спустя время, одежда частично подсыхает. Отдельного внимания стоит 3D, я смотрел фильм в формате IMAX и могу сказать, что глубина погружения ничем не хуже, чем в том же 'VENOM', местами даже много лучше! Дьявол кроется в деталях и здесь он постарался над всеми мелочами: искры, камни, брызги воды, отваливающиеся части. Иногда я непроизвольно уворачивался от них.

Резюмируя всё вышесказанное могу сказать, что поставил бы этот фильм на одну полку с 'Первому игроку, приготовиться!' 

8 из 10