Хорошая типичная комедия с хорошими актерами. Я говорю о Райане Рейнолдсе и Анне Фарис. Эми Смарт на их фоне как-то потерялась. 

Почему я сказала типичная комедия? Да потому что сюжеты большинства комедий и построены на нежелании/боязни людей прояснить ситуацию с помощью прямого диалога. Поэтому мы прибегаем ко всяким трюкам, уловкам, щедро описанным в бесчисленных журналах для мужчин и женщин. И достаточно глупым, чего греха таить. 

Анна Фарис – ей всегда удаются роли глуповатых девчонок, не важно с каким цветом волос. Правда в последнее время она играет блондинок. И она невероятно хорошо смотрится в этом амплуа – классическая американская блондинка из стандартной американской комедии. В этой, правда, она еще и поет, и спасает животных. Точнее их мясо:) «Вегетарианство – это круто!»

Рейнолдс – это что-то. Опять же, его роль – клише. Парень в старших классах– полный неудачник с немалым количеством лишних кило и скобками на кривых зубах. И конечно же он влюблен в первую красавицу их школы. Обычно дальше сюжет разворачивается по двум направлениям – спустя 10/15 или сколько там лет он либо становится маньяком и мочит всех подряд, «на десерт» оставляя неприступную красотку (сюжет обычного ужастика) либо, как в нашей комедии, он превращается в успешного красавца с огромной силой воли (а вы попробуйте, как герой Рейнолдса, 10 лет сладкого не есть вообще! Я лично через 2 месяца таких опытов на стенку полезла, а ему хоть бы хны!), классными зубами (хороший стоматолог – это наше все), обязательно высокооплачиваемой работой, которая как-то связана со знаменитостями (я тоже хочу такую работу, но неужели для этого обязательно в школе быть толстухой с кривыми зубами? Если да, то мне явно не светит такое счастье:)

Как я уже говорила – таких персонажей в американском, да и в мировом, кинематографе – воз и маленькая тележка. Посмотришь фильм (если досидишь до титров) и забудешь, а вот герой Рейнолдса как-то запал в душу:) Видно и вправду талантлив парень.

А как поет в начале фильма, просто весь отдается мелодии. Когда показывали титры – снова вставили кусочек «толстого и поющего» Райана и вся наша компания сидела перед телевизором и помирала от смеха.