Каждая часть данного сериала представляется совершенно иной. Причем по всем возможным категориям. И общее здесь только сама Элис, да злополучная Umbrella с неутомимым доктором Айзексом. Который, кстати обрёл 'покой' в этой части. Потому как продолжений не предусматривалось, несмотря на концовку. Но об этом чуть дальше.

Сюжет таков. Америка, да и вся земля превратилась в почти бесконечную пустыню с полчищами зомби, заразившимися Т-вирусом. Элис бродит по бескрайним пустыням в надежде одолеть-таки могущественную корпорацию. После освобождения из 'плена' доктора Айзекса и его учёных в конце предыдущей серии, она исчезла от группы Карлоса Оливеры, так как могла поставить их под угрозу своим бесконтрольным поведением, руководимым Лабораторией. Сам же Оливера и Л. Джей присоединились к группе девушки Клэр, которая с такими же 'энтузиастами' ищет выживших по Невадским пустыням. У них есть неплохое снаряжение, но заканчивается горючее. Тем временем Айзекс пытается совладать с руководством корпорации Umbrella, настаивающими на снятии его с проекта как неэффективного учёного. Он пытается из образца крови Элис создать антивирус, а из неё самой и нескольких пойманных зомби вырастить идеальных солдат.

Первая часть была открытием, вторая - большим разочарованием для меня. Третья - стала очередным 'вкладом' саги в возрождение забытого давно жанра 'постапокалиптического боевика'. Не знаю кто как относится из 'геймерской' братии к этому фильму, мне же он понравился больше, чем предыдущая серия, которая была просто набором заштампованных приёмов, к тому же отвратительно снятых. Первое, что понравилось - смена режиссера и естественно, всей съёмочной группы. 

Мне остаётся похвалить оператора и его группу (который, кстати, работал и над первой серией 'Обители зла') за замечательное визуальное решение. Эти песочно-жёлтые с розоватым отливом оттенки всего фильма играют не только на красоту, но и на саму обстановку. И кстати не могу не отметить, что, очевидно, на визуальный ряд именно этого фильма ориентировались братья Хьюз, снимая чуть позднее 'Книгу Илая'. Выжженные пустыни, песчаные метели, пыльные дороги с заброшенными автозаправками... Где мы это видели? Ну дай Бог в 'Безумном Максе 2' в самом удачном виде.

Также режиссёр вернул тот самый приём 'компьютерного моделирования', который мне очень нравился в первой серии. 

Немного о самом режиссере. Как один очень популярный интернет мем перефразировав, скажу - Если ты не знаешь кто такой Рассел Малкехи, то ты никогда не слышал 'Here we are, born to be kings We're the princes of the universe'. Да-да. Создатель легендарного 'Горца' с этой незабываемой песней группы Queen вернулся. Вернулся из небытия. Куда он ушёл, проваливая один за другим кинопроекты в середине 90х. Даже странно, что на постановку в-общем-то 'молодёжного' игрового (в смысле экранизации игры) фильма призвали далеко не юного канувшего 'в лету' австралийского режиссера. 

Актёры снова радуют. Не удивляют безупречной игрой, но подобраны более удачно, нежели в предыдущей серии. Айэн Глен, играющий доктора Айзекса здесь уделено гораздо больше времени, чем в предыдущих частях. Кстати не могу пару предложений не уделить этому прекрасному актёру. Фактурный персонаж с очень пронзительным взглядом - можете посмотреть, например, фильм 'Розенкратц и Гильдерстерн мертвы', где он восхитительно блистал в роли Гамлета. Или даже замечательные британские сериалы 'Дневник Анны Франк', 'Аббатство Доутон' или недавнюю 'Игру престолов'. Где Глен играет хоть и не главные роли, но запоминается прекрасно и надолго.

Теперь в конце, собственно о плохом, что не понравилось.

В первую очередь, конечно полное отсутствие логики и вообще здравого смысла. Деталей, которые, конечно, очень трудно найти в боевиках подобного рода, но всё же. Тем более, когда в сухой пустыне ты ездишь на Хаммере, который 'пьёт' этот бензин десятками литров на сто километров...какая уж тут экономия может быть. Например, мне так и осталось непонятным куда делись дочь доктора Эшфорда и Джилл Валентайн. Совершенно не понравился финал восхитительной сцены с воронами. За каким, простите, лешим было терять нескольких людей, тратить патроны, если на крыше машины стоял огнемёт, которым всех их можно было сжечь? Такие же эмоции у меня были от совсем уж никуда не годной третьей части 'Матрицы', когда весь фильм шла дикая битва, а в финале оказалось, что всё можно уничтожить одним выстрелом.

Как бы то ни было, картина сделана честно, с неплохими актёрами, с замечательными, прошу прощения, цветами. Не могу не похвалить Чарльза Клозера, композитора, придавшего фильму и главной музыкальной теме техно-обработку, а не выполненной в виде рок-музыки как в предыдущей серии.

Если вы фанат ИГРЫ Resident Evil, то фильм определённо не для вас. Если же вы просто не обременены сравнениями одного с другим - игры с фильмом - то картина выполнена хорошо. Не идеально, но на 'четвёрку' с минусом за многочисленные огрехи.

P.S. Не могу понять логики наших кинопрокатчиков. Resident Evil: Apocalypse они назвали 'Обитель зла. Апокалипсис', а данную серию - Resident Evil: Extinction - почему-то 'Обитель зла 3', а не 'Обитель зла. Вымирание'. Вроде как цифры '3' в фильме нет. 

6 из 10