Сразу скажу, что фильм мне очень понравился и я смело могу назвать его моим любимым фильмом.

Напряженная обстановка совместно с экшеном -  это что-то. Я люблю фильмы подобного жанра и вот решил посмотреть третью часть фильма 'Обитель зла'. До этой части я смотрел еще и вторую часть, которая мне тоже понравилась. Но рецензию решил написать именно к этой части. Наверное, потому что она мне как-то больше понравилась. 

Давайте я расскажу все по порядку.

Сюжет.Элис, не раз уже спасавшая мир от смертельных вирусов и неминуемой гибели, вновь взялась за оружие. На этот раз ей предстоит сразиться с корпорацией «Амбрелла», работающей над реализацией зверского антигуманного проекта. Коварные политики и прагматичные ученые стремятся уничтожить людей и заменить их на более «совершенные» создания, заселив Землю неуязвимыми бессмертными клонами…

Я не смотрел ни одного фильма с подобным сюжетом. И поэтому на мой взгляд сюжет на высоте. Я так и не понял для чего коварные политики и прагматичные ученые стремятся уничтожить людей и заменить их на более «совершенные» создания, заселив Землю неуязвимыми бессмертными клонами… стремятся уничтожить людей и заменить их на более «совершенные» создания . Ведь более разумного существа, чем человек на Земле нет! И они хотят заменить людей на каких-то зомбоков или еще что-то? 

Саундтрек. С саундтреком никаких проблем нет! Вся музыка хорошо подходит к фильму. В общем, с саундтреком все в порядке.

Игра актеров. Для фильма игра актеров много что значит. Именно от актеров зависит успешность фильма. Ведь смотрят не на крутые спецэффекты, а на актеров. 

С игрой актеров все в порядке. Все актеры сыграли хорошо. 

Итог:

Хороший фильм, в котором я не заметил никаких недостатков. 

В итоге я хочу поставить оценки.

Сюжет 10 из 10

Саундтрек 10 из 10

Игра актеров 10 из 10

А теперь я поставлю оценку за сам фильм:

10 из 10

Реально хороший фильм, который заинтересует всех любителей экшена совместно с ужасом.