Перед просмотром этого фильма я не обладал практически никакой информацией о его содержании. Я не знал кто режиссёр, кем написан сценарий, ни единого отзыва не было мною прочитано и ни единого комментария под трейлерами тоже. Я совершенно случайно увидел небольшой отрывок со сценой моторболла за день до премьеры и решил что это должно быть что-то интересное. Сходил в кинотеатр. 

Какое же было моё удивление и восторг! Я впервые в жизни увидел настолько красивый внешне и одновременно настолько же красивый по содержанию фильм. Доктор Дайсон Идо находит изувеченное тело девочки на свалке 'идеального мира', она лежала без сознания, но внутри еще теплилась жизнь. Он забирает её домой и пытается починить чтобы узнать кто она. Девочка просыпается, но абсолютно ничего не помнит, даже своего имени. Доктор Идо даёт ей новое имя - Алита, в честь своей погибшей дочери. Он становится для неё отцом и всячески пытается уберечь от улиц, которые по ночам кишат разбоем и убийствами. Но воинственный дух маленькой девочки не даёт ей покоя. По ходу фильма Алита восстанавливает воспоминания и узнаёт своё истинное предназначение...

Главный персонаж Алита - это девочка с лицом ангела и телом, созданным для войны. Она не просто девочка-киборг. Это настоящий наркотик. В одном лице она обладает чувствами обычного человека и силой, превосходящей человеческие возможности. Несмотря на это внутри Алита остаётся маленькой, невероятно красивой и чувственной девочкой, которая способна любить, переживать и защищать. Эти качества уже давно неизвестны человеку, погрязшему в собственной алчности. 

С первой секунды Алита притягивает наше внимание и заставляет наблюдать за собой с отвисшей до пола челюстью. Её глаза, движения, мимика - всё настолько правдоподобно и естественно, что уже на пятой минуте фильма забываешь что это CGI. В сценах активного экшна местами заметна откровенная мультяшность в прорисовке, но это абсолютно никак не влияет на восприятие картины. 120 минут ни на секунду не дают скучать, постоянно хочется еще и еще. В конце фильма стало даже грустно от того, что он закончился...но, меня радует, что авторы заложили основу для второй части. Я очень сильно надеюсь что она не заставит себя долго ждать, ведь девочка Алита для меня теперь - наркотик, и мне нужна очередная доза...

На большом экране этот фильм невероятно хорош. Я очень сильно рекомендую Алиту к просмотру, его стоит посмотреть даже самому 'закостенелому' скептику, хотя бы 1 раз. Авторы проделали колоссальную работу по адаптации. И я хочу чтобы эта история маленькой девочки получила своё продолжение...

'Алита: Боевой ангел' стала моим любимым фильмом после нескольких просмотров. До этого на первом месте у меня был 'Изгой-один. Звёздные войны: истории'. Оба фильма обладают глубоким содержанием и драмой. 

 10 из 10

'Это лишь оболочка, она не плохая и не хорошая. Но каким целям она послужит - выбираешь ты сам...'