Только прочитав отзывы, узнала, что фильм снят по книге Уэльбека, хотя это и не имеет значения, так как я  в лагере тех, кто рассматривает экранизацию как самостоятельное произведение. Это кино ОЧЕНЬ сложное. Попробую лишь слегка набросать то, что возникло после просмотра. 

Фильм проникнут одиночеством от первого до последнего эпизода. Бесконечное, непреодолимое, изматывающее и бескопромиссное, оно терзает каждого героя. И как всегда, истоки душевных мытарств надо искать в детстве. Равнодушие безалаберной мамаши (которым, кстати, тоже нельзя ее упрекнуть) упало на разную почву, поэтому, хотя страдания и имеют один корень, но проявляются так неодинаково. 

Они гонят Михаэля, скупого на чувства и признания, к пробиркам и крысам; темпераментного Бруно к первым попавшимся девицам, неосторожно проявившим к нему каплю внимания. Первый хочет изменить мир, потому что безумно боится его, второй же соглашается, принимает свои страсти, но не может найти им удовлетворения. 

Линия Бруно, как мне кажется,  раскрыта более глубоко. Воспоминания детства не отпускают его до сих пор и помочь ему никто не может, даже психиатр спасается от этих чудовищ прошлого своего пациента, прерывая сеанс почти на полуслове. Никто, никто не подскажет, как исправить себя, никто не знает, чем лечить язвы на самолюбии, и Бруно, отчаившись найти ответы, пытаясь облегчить боль, бросается в дикие оргии. И гонит его совсем не похоть, а жажда быть нужным, признанным. И однажды ему все-таки повезет. Он найдет ту, что его увидит.

Попробуйте догадаться, что из этого получится. 

И пусть Михаэлю удастся изобрести какой-то там чудо-способ размножения, это не сильно  изменит структуру человеческого сознания. В этом фильме человеку очерчен круг, из которого выбраться невозможно. Его можно сузить, расширить, но это будет замкнутый круг. Без любви жизнь теряет смысл и наполнена одиночеством, но если она есть, то ее всегда мало или она все время ускользает и не дает себе поверить. В этом противостоянии и суждено оставаться человеку.