Фильм очень правдоподобный. Смотря впервые этот фильм, меня он очень тронул. Я на своём опыте убедилась, что школьная любовь и школьные воспоминания, они не проходят мимо. Всегда остаётся что вспомнить, в жизни должно быть всё, и радость и горе, падения и возвышенности.

Когда мы учимся в школе, в институте, нам часто приходит в голову вопрос 'А что будет дальше?' Хочется поскорее увидеть, какая она взрослая жизнь. Иногда страшно, страшно по не знанию. И никогда не знаешь, кем станут люди, которые в школьные годы пользовались популярностью, и которые наоборот, были 'изгоем' общества.

В данной истории, показан хороший пример будущего после школьной и студенческой жизни.Она - официантка, а он - богатый, красивый, стройный.У него есть всё чтобы заполучить любую девушку. Но нет, ему нужна только она. А всё почему,  она - его школьная любовь. 

Не всегда подобные истории заканчиваются столь положительно, и не всегда школьная любовь-дружба превращается в серьёзные отношения.

Эта история заставляет задуматься нас о том, как мы живём, как общаемся в жизни с другими людьми. И о том, что ничего не стоит обидеть человека, зато какие усилия требуется чтобы залечить нанесённые раны.

10 из 10