В 2002 году на экраны вышел успешный фантастический боевик «Обитель зла», у которого в скором времени появилось множество фанатов. В первой части сюжет напоминает знаменитые «Чужие», так как сюжет построен на схожей системе: группа солдат посылается в лабораторию, чтобы выяснить, почему погибли все ее обитатели. В результате солдаты выпускают на волю кучу кровожадных зомби, к тому распространив опасный вирус, оживляющий мертвецов. В 2004 году на экраны выходит сиквел с весьма завораживающим дополнением к названию – «Апокалипсис». На этот раз сюжет повествует, как из-за халатности ученых вирус вырвался на свободу и поглотил город Ракун-Сити, и группа людей, включая выжившую в предыдущей части Эллис, пытается спастись от этого кромешного Ада. В итоге все приводит к тому, что Эллис оказывается под контролем корпорации «Амбрелла». Ждать чего-то нового – нет смысла. Однако продюсеры пошли на риск и сняли третью часть.

Сюжет

После событий, произошедших в Ракун-Сити, прошло три года. Однако взрыв ядерной бомбы не уничтожил инфекцию, и вирус распространился по всему миру, превратив миллиарды людей в полчища зомби. Небольшая группа выживших, среди которых уцелевшая Эллис, пытается найти любой способ уйти от этого кошмара. Но у бесстрастной корпорации «Амбрелла» возникли очередные планы по использованию нового биологического оружия.

Режиссура

Смена режиссера дала о себе знать, потому что этот фильм заметно отличается от предыдущих частей. Если первая часть внушала ужас, а вторая заряжала экшеном, то третья часть, как это ни странно, понуждала на философские мысли. Хотя у меня никаких таких мыслей во время просмотра не возникло, тем не менее, бросалась в глаза попытка режиссера сделать фильм серьезнее. Это было сделано посредством драматических диалогов, любовного подтекста, введение в сюжет таинственной книжки, чья записи заставляют главную героиню сменить в сложившейся ситуации приоритеты. Однако вышесказанное не означает, что «Обитель зла 3» начисто лишен доли ужасов, доли фантастики и доли боевика. Ужасы, правда, в нем выражены лишь чрезмерной жестокостью: брызги крови, жуткие зомби, мертвые дети. Зато как боевик фильм не хуже своих предшественников: такие же крутые сцены драк и огромное количество экшена.

Сценарий

Сценарий этого фильма судить сразу строго не стоит, так как его желательно рассматривать с нескольких сторон, поскольку в нем можно найти как отрицательные, так и положительные стороны. Если рассматривать сценарий фильма со стороны фантастики, тут я могу с уверенностью сказать, что Пол Андерсон и другие сценаристы перегнули палку. В третьей части вирус распространился по всей Земле, и ладно, если он просто превратил миллиарды людей в зомби. Он еще каким-то образом смог изменить весь климат нашей планеты. Во-первых, он уничтожил все растения. Во-вторых, это – самое безумное, Т-вирусу удалось осушить озера и реки по всей планете, превратив континенты в пустыни. Сценаристам за такое можно поставить двойки. Как боевик сценарий проявил себя с куда лучшей стороны. Теперь наша героиня Эллис обладает телекинезом и может вызвать целые огненные тучи и взорвать пол. Такой неожиданный поворот, согласитесь, уже сыграл сценаристам на руку.

Игра актеров

В целом игра актеров была неплохой, хотя в какой-то степени была довольно скучной. Так, например, Мила Йовович, до этого сыграв серьезную и грозную героиню, теперь стала ранимой и сентиментальной. Ее амплуа сценаристы передали Клэр Редфилд, которую сыграла Али Лартер. К сожалению, создатели незаметно исключили из франшизы Джил Валентайн и Энджи, девочку, которую герои должны были спасти в предыдущей части. К тому же сценаристы так жестоко и несправедливо убрали персонажа Эл Джея, чей характер стал серьезнее и суровее в отличие бесконечного оптимизма, запечатленного во второй части.

Работа оператора

К сожалению, операторская работа в этом фильме меня не порадовала. Если в предыдущих частях операторы придерживались определенного стиля, медленно передвигая камеру, или увеличивая кадр, или держа камеру в наклонном ракурсе, что само по себе смотрится красиво, то в третьей части кроме без конца трясущейся камеры больше ничего нельзя было увидеть. Я ничего не имею против съемок без штатива, иногда они смотрятся даже лучше чем ровно стоящая камера (см. «Черный лебедь»), но не в этом случае.

Монтаж

Монтаж у фильма получился неплохой, я бы даже сказал – хороший. Создатели прибегнули к замедленным сценам драк, или к необычной комбинацией кадров, отчего фильм как боевик смотрелся динамично. И если говорить о фильме в целом, то можно уверенно сообщить, что он получился занудным и затянутым.

Саундтрек

Музыкальное сопровождение в этом фильмы было не очень. В основном треки состояли из мычащей музыки или музыкальных тем, являющихся прототипами музыки из предыдущих фильмов. Единственная, пожалуй, нормальная музыка прозвучала в главной теме, так как в себе она совмещала черты боевика и документального фильма про медицину.

Визуальные эффекты

Одно из таких главных достоинств, как компьютерные спецэффекты, в этом фильме было не настолько достойным, как это полагается. Хотя в этом не состоит главный принцип фильма, однако создателям стоило уделить данному моменту больше времени. В основном компьютерная графика была использована в сценах с появлением монстров и каких-нибудь роботов. Но если второе смотрелось более или менее реалистично, то второе уже бросалось в глаза.

Итог

Итак, «Обитель зла 3: Вымирание» - достойное продолжение франшизы, но слабый по себе фильм, который понравится поклонникам игры и боевиков в целом. В фильме можно увидеть великолепные сцены боев, новый поворот в сюжете, однако знакомый до боли образ Милы Йовович уж слишком сильно бросается в глаза.

7 из 10