Я ждал этот фильм еще со времен Аватара, когда Кэмерон говорил, что он сам снимет Алиту, которую мечтал поставить уже лет 20 наверно. С первых тизеров, когда все жаловались на неестественно большие глаза Розы Салазар. И наконец, добравшись до зала окольными путями, я не пожалел что пришел туда. Конечно, у фильма есть недостатки, но съемочной группе во главе с Родригесом  удалось таки вдохнуть жизнь и душу в кусок металлолома.

Первое что бросается в глаза это графон, визуал на 10 из 10. Металлические киборги с обвесами, город парящий в небе, экшн сцены не стесняются показывать все прелести в слоу мо. Моторбол в конце концов.  Но все же, главным достоинством фильма и не тольки по части визуала является Алита. В первый раз когда ее показывают крупным планом  спящую, можно разглядеть поры на лице, волосинки на бровях, морщины, фантастическая проработка мышц на лице, даже не вериться что это на самом деле рисовали. Единственное что выбивается из этой идиллии так это большие глаза прямиком перекочевавшие из аниме, но после 30 минут фильма, это уже воспринимается нормально и можно забыться что смотришь на рисовку, изредка ловя себя на мысли «вау, вот это все таки графон».

К слову об актерах, Роза Салазар сделала свою роль. Алита пожалуй главная причина чтобы пойти и смотреть этот фильм. Персонаж получился очень живой, по детски наивный, в купе с ее смертоносностью и… талантливый. Постепенное становление из ребенка в боевую единицу №1 в мире, это довольно широкий фронт работы для актера, и нужно признать, что Салазар не зря ест свой хлеб.  По отношению к остальным актерам у меня нареканий нет, разве что Коннели немного не понравилась, ждал от нее большего, героиня у нее слишком «сухая»  и не раскрытая.

Жирнейший плюс опературу. Госпади как же давно я мечтал посмотреть кино без мельтешащей, упоротой камеры. Я впервые за долгое время смотрел экшн-сцену без приступов тошноты и даже  мог понять что в ней происходит!  За сцены драки в баре и моторбол ближе к концу отдельный поклон. Камера плавная, без резких скачков кадров и всегда в центре происходящего. Передаю привет оператору который снимает Стэтхема.

 OST у фильма неплохой, отдельно я его слушать не стал бы, но в купе с видеорядом очень гармонично, местами добавляет эпика, особенно заметно в эпизоде с моторболом.

Я не видел содержание манги, но перед походом в кинотеатр мне удалось ознакомиться с аниме-сериалом, потому я буду сравнивать с ним. По мне так история перенесена довольна бережно, конечно же не обошлось без отсебятины к основному повествованию. Под отсебятиной я имею ввиду, мелодраматичную часть, которая здесь только для того чтобы расширить аудиторию и собрать побольше денег на молодежи, которая любит все эти «сумеречные» сопли. В остальном думаю, фанаты должны остаться довольны, тут есть знакомые фишки, такие как Алита кровью мажет лицо перед поединком и т.д.  В чем фильм пострадал в отличии от аниме, так это в возрастном рейтинге. Аниме очень, ну очень жесткая, там вырывают голыми руками кости, рубят головы без прелюдий, все утопает в крови и даже нашлось место обнаженке. В фильме всего этого нет, конечно тут рубят киборгов даже пополам вертикально, но это смотриться также безобидно как трансформеры с их «пиу-пиу». Отлетевший кусок железа, это не позвоночник свежо вырванный из тела человека.  Литры крови заменены какой то синеватой субстанцией, которая видимо настолько дорогая в их мире, что в каждого киборга ее заливают пол стакана.

Ну и главный минус состоит в сюжете, Родригес почему то стартует с места в карьер. По правильному нужно было первые минут десять рассказать о лоре, побольше о мире который он нам показывает, но это происходит на протяжении фильма очень маленькими порциями.  Хотелось бы узнать в конце-концов что же это за Великая Война, которая случилась 300 лет назад и с тех пор в мире что то пошло не так.  Кто с кем воевал и за что, кто победил и что получил, но этого нет, только скудные намеки про «Марсианскую федерацию» которая мне ни о чем не говорит. 

Тоже касается Залема (город парящий в небе) о котором так много говорится в фильме, мол там классно, ребята, вот бы туда попасть.  Но нам его показывают только из дали, как он сверкает среди облаком и будто бы смеется над зрителем. Надеюсь, фильм получит продолжение и мы все же увидим своими глазами что это за чудесное место. Все это интригует и хочется еще и еще, но с другой стороны, это немного и разочаровывает, так как не покидает чувство, что тебе дали прочесть только пролог, вместо всей книги.  Конечно люди знакомые с первоисточником в лице манги «Сны машины», возможно и поймут весь замес, но я как человек пришедший в кино почти без знания оригинала, немного недоумеваю от происходящего, и сижу такой «эээм, ок, наверно так нужно».

Ну и ситуация с упавшим кораблем из той же оперы, интересно, очень интересно, но что собственно происходит, ответов нет, никаких. Потому во время редких флешбеков я сидел и жадно впитывал те жалкие крохи которые мне кидали, настолько мне хотелось узнать что же у них там происходило, но... общей картины нет. Подобных сюжетных дыр в фильме навалом, событий много, бэкграунд у мира есть, но реализован он из рук вон плохо. Зато любовным отношениям Алиты и мальчика Хьюго выделено как по мне уж слишком много времени. Ну как же так господин Кэмерон? 

Франшиза очень хорошая, но плохо прописанный сюжет не дает окунутся в него, фильм выезжает только за счет персонажа и визуальной составляющей, что в сиквеле уже будет недопустимо. Если в продолжении все грамотно покажут-расскажут, то у франшизы есть будущее, и не самое плохое. Сюжет как минимум меня зацепил, и на сиквел я побегу одним из первых, чтобы узнать что же там в итоге случилось дальше в надежде получить ответы на накопившиеся вопросы после первого фильма.

По итогу мы получаем, крепкое развлекательное кино с красивейшим видеорядом, достойным главным персонажем, бодрым разнообразным экшеном (к сожаленю с рейтингом 12+) и интригующим сюжетом обрывающимся на полуслове, которое можно смотреть всей семьей откинувшись в кресло и пожевывая попкорн. Объективно она заслуживает оценки…

6 из 10, но…

…я пожалуй накину пару баллов от себя…

8 из 10…

… ну так, за глаза.