В фильме рассказывается про одного парня Криса Брэндера. В в юности был толстым и в связи с этим был очень застенчивым парнем. Еще он любил свою одноклассницу Джейми, которая всегда считала его своим другом и даже не думала о том, чтобы начать с Крисом встречаться. И крис этим был очень огорчен, и поэтому решил навсегда уйти из своего дома и из своей прошлой жизни. Да, он ушел из своей прежней жизни, и вот, спустя 10 лет мы видим совершенно переменившегося человека. Успешного и красивого. И в итоге получается так, что Крис случайно встречается со своей одноклассницей, в своем же городе. И он понимает, что за все эти десять лет, он так и не разлюбил ее...

Ну, из всех актеров мне понравились только Райан Рейнольдс и Эми Смарт. По большей части конечно Райан, сыграл он хорошо и убедительно, но и у Эми Смарт тоже хорошо получилось сыграть добрую и обаятельную девушку, какой она в принципе является и в жизни.

Если говорить о минусе фильма, то минус у него все же есть, там присутствует хоть и немного пошлости, но все же она есть. Но это не особо удивляет, потому как практически во всех американских молодежных комедиях присутствует хотя бы немного пошлости.

Также в нем присутствует  один саундтрек под названием «Eyes» исполнитель: Rogue Wave. Этот саундтрек откровенно говоря мне очень полюбился и довольно часто в голове воспроизводится.

В общем, фильм 'Просто друзья' - это хорошая романтическая комедия, в меру пошлая, но моментами очень даже забавная и его приятно посмотреть вместе со своим любимым человеком.