'Обитель зла' - на данный момент, одна из самых удачных игро-экранизаций Голливуда, пусть даже у поклонников величайшей игровой серии всегда будет возможность придраться к качеству атмосферы фильма, актеров и декораций. Пол У. С. Андерсон, однозначно, лучше Уве Болла, и при схожих бюджетах его фильмы получаются несравнимо лучше. Первая 'Обитель зла' была хороша необычным дизайном помещений всемогущей корпорации 'Амбрелла' и жертв ее научных и военных разработок. Тема биологического оружия не нова, но используя крутую главную героиню Элис в исполнении Миллы Йовович и изрядную порцию экшна вместо стандартных ужасов про зомби, и создатели добились достаточно качественного зрелища. Сиквел многим не понравился, стал мрачнее и зануднее, но зато в нем был чрезвычайно мощный персонаж, главный противник Элис - Немезида.

За третью часть вновь взялся другой режиссер, Рассел Малкэй, которому в свое время удались такие незабываемые боевики, как 'Горец' и 'Под прицелом', хотя выдающимися их также не назвать. Трудно сказать, лучше ли 'Обитель зла 3' двух предыдущих частей, скорее всего, они получились равноценными. Бюджет один и тот же, актеры практически те же, дизайн чудовищ и декорации корпорации Амбреллы фактически не меняются. Меняется лишь место действия и качество экшна. На этот раз, вместо мрачных улиц опустошенного Ракун-Сити и заброшенных подземных лабораторий главной героини с несколькими выжившими предстоит выживать на пустынных просторах Мехико, с непременными песками и солнцем. Необычный ход, который придал триквелу некоторый масштаб происходящего, особенно, учитывая более качественные и зрелищные спецэффекты на открытой местности. К тому же, тут вообще очень любопытная география съемок.

Сюжет не блещет оригинальностью, смысл все тот же - выжившие продолжают сражаться с полчищами отродий 'Амбреллы', которых, как это ни печально, становится все больше и больше. Помимо инфицированных зомби-уродцев, некоторую опасность представляют отчаявшиеся кучки мародеров-каннибалов, и это отчасти напоминает самые знаменитые голливудские постапокалиптические боевики. Однако, и главная героиня не стоит на месте - уже в сиквеле Элис обнаружила у себя сверх-способности и невероятную для обычных людей силу. Создатели третьей части пошли еще дальше, и снабдили ее какими-то запредельными умениями, вроде создания песчаных бурь, левитации предметов,  и взрывания вражеских мозгов одним лишь взглядом. Одним словом, 'Обитель зла 3' постарались сделать, традиционно, еще больше и лучше.

Где-то получилось, где-то нет. Экшн-сцены, определенно, удались, и местами они на порядок изобретательнее дубовых схваток из предыдущих частей, где все было построено за счет компьютерной графики. Но достаточно скромный бюджет ограничил не только фантазию, но и реализацию. Например, финальный  противник Элис очень крут по своей сути, практически бессмертен. Но непременные проламывания стен и пробивания голов жуткой био-культяпкой соседствуют с игрушечными спецэффектами и скудной изобретательностью битв. Стрельба и всяческие кульбиты главной героини тоже ни разу не удивляют, куда интереснее толпы инфицированных вокруг переворачивающегося грузовика и последующий недетский взрыв. В целом, получился просто хороший, эффектный боевичок на пару просмотров с интригующей концовкой. Только из-за нее и хочется увидеть непременную, следующую часть 'Resident Evil'.

На мой взгляд - просто эффектный фантастический боевик, и весьма неплохой триквел. Ждем четвертую часть.