Очередное продолжение нашумевшего по миру сиквела, которое с радостью приняли фанаты игры. Я попрошу прощения у них, к сожалению ни в одну часть я не играл, но фильм, можно сказать, с игрой связан только лишь зомби, да отважными героями. Вот только на этот раз, всё в фильме обстоит куда более опасней, чем в прошлых частях, там была то компания 'umbrella' уже знакомая вам, как изобретатель смертоносного вируса, а во второй части, мы видели как этот вирус поглотил жителей всего города, и на этом ничего ещё не закончилось... На этот раз, вирус 'амбреллы' разнёсся по всему миру, как глобальная катастрофа, и теперь Милла Йовович должна покончить в ним - раз и навсегда. Как выяснилось позже, появились выжившие, которые отважно, на своих навороченных и пригодных для 'кромсания' зомби, машинах, катались по всему открытому для них миру. Но как известно, 'райская' жизнь долго не длиться, и в один 'прекрасный' день, она заканчивается, так-же и произошло с героями, которые погибали очень быстро от рук коварных и кровожадных монстров, о которых вы наверное, догадались. 

Сюжет вполне естественен и даже обычный фильм-хоррор может сделать очень хорошим, так и создатели не остались в стороне, на этот раз они припасли в рукаве ещё более - энергичный, понятный и невероятно захватывающий сюжет. В его основу легли моменты из прошлых частей, такие как корпорация 'амбрелла', её вирус, последствия которые показали нам монстров, да и многие, вышеупомянутые мной части сиквела, собрались воедино и образовали новый жанр - ужасы. На этот раз, во время просмотра иногда бывает переполняет зрителя страх, конечно некоторые уже привыкли, но те люди, которые относятся к серии со всей серьёзностью, наверняка понимают о чём я сейчас говорю. Энергичный фильм ужасов, который вполне подходит на этот жанр. Одним словом - я впечатлён. Сценарий сделан превосходно, отточено, так сказать - продумано. Я конечно не фанат этого кино-сериала, но одно могу сказать точно: посмотрев первую обитель - частично, я сразу заинтересовался новой и можно даже сказать, не зря, хороший и просто настоящий 'horror'.

Что-ж, теперь пора рассказать и об отрицательных сторонах фильма. Во-первых, таковым является маленькое разнообразие в сюжете, просто фильм строиться на собственной и очень знакомой нам конфигурации: 'убей или будь убитым', также сюда можно отнести просто 'тупой отстрел зомби'. Во-вторых создатели немного не уточнили, как все достопримечательности света попали в одно место, взять к примеру Сфинкса, Эйфелеву башню, или-же - один из самых распространённых отелей-казино города Лас-Вегаса. Собственно в заключение хочу сказать про третью проблему фильма: через чур на локациях мало зомби, особенно для заражённого мира, обычно зомби просто переполняют улицы, места и т.д., в общем, для заражённой планеты, я ожидал ещё больших масштабов зомби, а в фильме показали лишь вывеску 'Лас-Вегаса', да пустыню, хотя убеждающие ролики показали нам более чем половину планеты - процветающей. 

К счастью, кроме этих трёх недостатков, всё остальное в этом фильме получилось отменно, зомби сделаны очень убедительно и наконец по ним видно, что это не просто 'тупой' грим и не маски, а настоящее, 100 % сделанное лицо. Персонажи тоже сделаны шикарно, а Мила Йовович, как бы сказать, соответствовала моде и у неё получился - потрясающий, красивый и по настоящему производящий впечатление - костюм. Оценить вид оружия я тоже пожалуй смогу, поскольку каждое оружие в её умелых руках смотрелось просто неотразимо, возьмите момент где она виртуозно покрутила двумя кинжалами. И так, 'обитель зла 3: выжигание' получился очень хорошим и примечательным фильмом, вот только мне жаль, что заметил я его так поздно. И чтобы не вышло недоразумений, ставлю:

9 из 10