Западные режиссёры и киностудии довольно таки активно решились взяться за экранизации тех или иных аниме, а также манги из страны восходящего солнца. Тут вам и отвратительная 'Тетрадь смерти' от Нетфликс, и несколько спорный 'Призрак в доспехах'. Ну а теперь вот руки ребят из Голливуда дошли и до 'Снов оружия' Не знаю на счёт манги, а вот само аниме было не то чтобы очень примечательным, но тем не менее брало своей довольно таки уникальной атмосферой, местами запредельной жестокостью, а также весьма глубокими философскими размышлениями на тему киборгов и конечно же искусственного интеллекта. Оно безусловно не идёт с тем же 'Синдромом одиночки' ни в какое сравнение, а это, если что, сериал по 'Призраку в доспехах' выходивший в середине нулевых, но для фанатов киберпанка 'Сны оружия' определённый интерес безусловно представляют. И вот господин Родригез, что немного удивительно, решил взяться за экранизацию именного этого аниме, ну и соответственно манги. Вышло далеко не так как я ожидал, но и похвалить в любом случае тоже есть за что.

Далёкое будущее, после невероятно затяжной и ужасной войны, которая произошла 300 лет назад, всё население планеты разделилось буквально на два сословия - в очевидном смысле на тех, кто живёт внизу, и соответственно на тех, кто живёт вверху, в парящем мегаполисе. Все те кто живёт внизу, мечтают однажды оказаться в этом самом мегаполисе, убраться подальше от бесконечных мусорных свалок, а также от пресловутой нищеты. Но увы, попасть туда могут только избранные, и попадают ли на самом деле, толком никто не знает. Однажды в поисках необходимых запчастей для киборгов и людей с заменёнными конечностями, гениальный учёный обнаруживает девушку-киборга, которая находится в ужасном состоянии. Учёный восстанавливает её и называет Алитой. Теперь последней придётся познакомиться с довольно таки недружелюбным миром, в котором она оказалась.

Основными проблемами того же самого 'Призрака в доспехах' с Йохансон, а также 'Тетради смерти' от Нетфликс, я могу назвать тот факт, что они не старались следовать канонам. Каждый режиссёр пытался привнести что-то своё, изобрести велосипед, но только вот зачем, ведь первоисточники абсолютно полноценные вещи, которые работают на восприятие только тогда, когда в них нет ничего лишнего, да в принципе и не может быть. Родригес как раз таки напротив, пошёл по более правильному пути. Не факт, что он читал мангу, но вот по ходу сюжета самого аниме, его фильм в общем-то довольно таки достойно следует, местами даже скрупулёзно, что конечно же нельзя не отметить. Визуальная составляющая здесь не то чтобы дико впечатляет, но она явно не хуже чем у большинства современных блокбастеров, фильм действительно выглядит на свой бюджет. Драки между киборгами нередко выглядят весьма эффектно, и они довольно таки активно во время них разбирают друг друга на куски. Ну и непременным достоинством безусловно является сама Алита. Сложно что-то говорить по поводу актёрской игра Салазар, но компьютерное личико Алиты получилось довольно-таки милым и буквально через каких-то двадцать минут фильма ты привыкаешь к этим неестественным глазам и всем остальным пропорциям черт её лица. Но примерно отсюда начинают вытекать и некоторые недостатки фильма. Да, сюжет фильма следует за сюжетом аниме практически по пятам, да только вот это совсем не касается атмосферы. Здесь она совсем другая, более яркая и наверно даже радужная. Если там небо застилают кроваво-красные облака, то в фильме Родригеса зрителя встречает прекрасное солнце и яркая растительность. Из-за этого рушится логика устройства самого мира. То есть тебе на протяжении фильма пытаются навязать мысли о том, что всё тут плохо, сплошь нищета и смерть, но как правило ты видишь только радостных подростков, которые беззаботно играют на улице, довольных торговцев, что активно продают свои товары, а также совершенно беззаботных горожан, которые мирно прогуливаются по улочкам, да сидят в каких-нибудь открытых кафешках. Этот мир совсем тот, каким рисовали его создатели манги и аниме. В результате низкого рейтинга здесь в общем-то и все сцены убийств скромненько остаются за кадром. Ну и в самом фильме полно каких-то ляпов и ми-ми-условностей, что рассчитаны на юных подростков, таких как надобность Алиты в приёме человеческой пищи. С антагонистами тоже всё не очень ясно, они получились какими-то невыразительными. Коннели конечно была прекрасна в образе, но мотивация персонажа явно не дожата, а персонаж того же самого Али вообще обыкновенная марионетка.

В конечном итоге вот и выходит, что если посмотреть со стороны построения сюжета, то в фильме всё довольно таки неплохо, он в общем-то и заканчивается как раз на том же самом месте, что и 'Сны оружия'. Хотя мысли о том, что это всего лишь кусок сюжета, а остальное тебе по сути недодали, всё равно не покидает после просмотра и фильма Родригеса. И если взглянуть с фундаментальной точки зрения, то 'Алита: Боевой ангел' является очень массовым произведением, которое берёт расчёт именно на массового зрителя и соответственно на самую разную возрастную аудиторию. Указанное очень повредило устройству мира, который так скрупулёзно создавал в своей манге Юкито Кисиро. Этот мир просто не работает по тем законам, которые вклинили сюда создатели фильма, ведь всё то, что нам пытаются здесь обрисовать, утверждая, что этот мир безобразен, просто разбивается напрочь о решения, которые делают 'Алиту' именно массовым зрелищем.

6 из 10