Третья часть зомби-нашествия с неувядающей Элис (Мила Йовович) на этот раз рассказала зрителю о распространении вируса «Т» по всему миру. Сотни миллионов людей превратились в мертвецов, питающихся живой человеческой плотью, а те единицы выживших, кому посчастливилось уцелеть, начали объединяться в группы и искать спасение от чумы XXI столетия.

Несомненным плюсом всей франшизы является тот факт, что в каждой из частей появляются новые герои, а выживание, казалось бы, основных участников развивающихся событий, не является 100%-ым. Ну совсем как в «Игре престолов». Так, появившийся во второй части Карлос (Одед Фер) надолго во франшизе не задерживается, равно как и некоторые другие персонажи. 

И да, естественно третью часть стоит посмотреть, ведь здесь масштаб смертельного события вышел за рамки разумного – вся планета оказалась охвачена ужасной заразой. Понятно, что охватить все в одном фильме не получится, ведь невозможно за условные полтора часа показать, как борются люди с зомби в Китае, России, на Ближнем Востоке или в Бразилии. Это не лаборатории «Улья» и не Ракун-сити, где все действо происходит в условиях «ограниченного вакуума», а потому, краткого рассказа от Элис о распространении «Т»-вируса вполне достаточно. Третья часть сосредотачивает внимание на ожесточившейся битве героини Йовович с корпорацией и куда более ужасающих масштабах происходящего, чем можно было себе представить.

Как и во второй части, где появился Немезис, в третьем фильме есть свои изменения у живых мертвецов – они стали более быстрыми, более агрессивными и стремительными. И, порой, кажется, что у них даже есть зачатки здравого мышления. В этой части зритель получит возможность увидеть во что превратятся когда кишащие людьми города в случае, если они окажутся покинутыми цивилизацией навсегда. Конечно, сложно представить, что Лас-Вегас заметет песками за пару лет, но факт остается фактом – без поддержания порядка, каждый населенный пункт со временем превратится в некое подобие Припяти…

Андерсон, вновь выступивший в качестве сценариста, нашел возможность показать зрителю весь тот размах, с которым «Амбрелла» подходит к своему делу, показывая десятков сваленных в кучу клонов Элис. Безжалостная корпорация не только культивирует вирус, распространяя его по всей планете, но еще и использует людей как обычный расходный материал, превращая оставшиеся крохи человечества в подопытных кроликов.

Нет сомнения в том, что после второго фильма зритель нуждался в продолжении, ведь из сюжета «Апокалипсиса» было ясно, что вирус «Т» продолжает распространяться. Третий фильм франшизы стал неплохим продолжением первых двух, чего, к сожалению не скажешь о «Обитель зла: Жизнь после смерти» и «Обитель зла: Возмездие». Но это будут уже совершенно другие отзывы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10