Никогда не думала, что мне будет так нравиться жанр киберпанк. Это уже вторая по счёту картина, к которой я не равнодушна, после 'Хищных городов'. Но эта кинолента - это какая-то смесь киберпанка и 'Первому игроку приготовиться', да ещё и под пристальным взглядом Джеймса Кэмерона - короче, адская смесь, но получилось, что надо. А главное, что никакую японскую мангу не надо перед просмотром читать. Всё и так будет понятно даже зрителю вообще находящемуся далеко от японской культуры. 

Дело происходит в далёком XXVI веке, во времена полукиборгов и полулюдей. Произошла какая-то огромная-преогромная  война, которая разрушила всё и всех, после чего образовался великий город Залем, возвышающийся над Землёй с проживающими там великими господами. Под ним - свалка, куда сбрасывается весь мусор с города и место, где живут люди, которые оказались недостойны жизни 'наверху'. Среди всякого ненужного хлама на этой свалке и нашли Алиту - милого, крохотного ангела с большими глазками, как у кота из Шрека, и недюжинной силой, как оказалось впоследствии. Воспоминания с течением времени возвращаются к ней, и сюжет разворачивается совсем по-другому, раскрывая настоящее предназначение Боевого Ангела и причину её пребывания на Земле.

Эта картина не несёт в себе никакой иной задачи, кроме как развлечь зрителя. После Оскар-марафона эта кинолента - просто праздник для моего мозга. И отдохнула, и посмеялась. 

В этой картине очень добротный актёрский состав: Кристоф Вальц, Дженнифер Коннелли, Махершала Али - двукратный победитель Оскара, Эд Скрейн - чей персонаж ничем не отличается от Даарио из 'Игры престолов' - такой же самовлюблённый и самоуверенный тип, только в нём железа побольше. А роль главной героини исполнила Роза Салазар, снявшаяся в подростковых фильмах - 'Бегущий в лабиринте'и 'Инсургент'. Кто как не она уж точно знает свою аудиторию.

Фильм закончился на самом интересном месте. 'Алита' делает большие успехи по мировым сборам, так что, надеюсь, сиквел долго ждать не придётся. 

10 из 10