В третьей части всем известной франшизы наша главная героиня Элис пустится в свободное странствие по свету, дабы не навлекать на своих друзей опасность в виде корпорации, которая активно за ней охотится. Но как всегда это бывает в нашем мире, их пути рано или поздно должны будут пересечься и они обьеденят свои силы в борьбе против Амбреллы.

 После не слишком удачной второй части трудно было ожидать чего-нибудь хорошего от триквела, но как оказалось, он вышел не таким уже и плохим, как можно было подумать. Во-первых, вместо мрачных и темных помещений с улицами, которые преобладали в первых двух частях, нам предоставят жаркие, и солнечные пустыни, где бороздят наши главные герои в поисках безопасного места. От пресловутой атмосферы, которая начала испарятся еще в «Апокалипсисе» здесь не осталось и следа, а на смену ей пришла постапокалиптическая атмосфера: нам покажут, как наша матушка Земля начинает загибаться и увядать от глобального распространения вируса, вследствие чего образовываются все новые и новые пустыни по всему свету. 

 Из новоприбывших в актерский состав выделить могу разве что неплохо сыгравшую свою роль Эли Лартер, героиня которой возглавляла отряд выживших, а так же Айэйна Глена который хорошо смотрелся в роли главного ученого. Остальном актеры играют на среднем уровне, что не так уж и плохо для такого проекта. Экшн сцен здесь так же достаточно, и смотрится он достаточно динамично и сочно. В общем, никаких нареканий в этом плане нет. 

 В целом получилось достаточно хорошее продолжение, которое вышло лучше второй части, но в тоже время утратило свою главную составляющую – атмосферу хоррора, а если рассматривать фильм как простой боевик, то вышел крепкий продукт.