Картина, в принципе, проста. Сюжет, все твисты, развитие событий и поведение персонажей - всё как по книжке, главные герои ссорятся, мирятся, кто-то кого-то предаёт. Но тем не менее, смотрится очень живенько, очень динамично, за 2 часа не мог оторвать глаз от экрана (разве что дать глазам отдохнуть от 3д очков, пропади они пропадом)

Многие сравнивают картину с Дивергентом, даже слышал от нескольких человек в кинозале. Но настолько, насколько эти 2 картины похожи, настолько они и отличаются друг от друга, это не значит, что одно лучше, а другое хуже, но на мой взгляд, Родригес сумел слепить из довольно таки банального сюжета что-то оригинальное. Этим ведь и отличаются мастера своего дела от посредственных режиссеров, да?

Драки и битвы сняты отлично и в меру - фильм не превратился в 'войну бесконечности'

Кристоф Вальц, размахивающий заточенной киберпанк-косой, Роза Салазар, прыгающая как ниндзя, и раскидывающая всех направо и налево, Махершала Али в очках Блейда, который столь диковато смотрится в этой роли после Зелёной книги, ух-х. 

Но на то ведь это и фантастика.

Спецэффекты на уровне, картинка очень приятна глазу, неоновый такой киберпанк получился. Хорошо постарались над мимикой и эмоциями Алиты, как живая.

Фильм на очень широкую публику, каждый найдёт в нём что-то своё.

Очень жду вторую часть.

P.S. Спасибо, что не Рила Фукусима.

8 из 10