Фильм, как говорится, на злобу дня. Тема шума чрезвычайно актуальна в условиях современного мегаполиса. Сигнализации, магнитолы, мобильные, музыка, шум преследует нас повсюду и порой действительно просто бесит и портит нервы и без того нервным людям.

Фильм очень психологичен. Главный герой в исполнении Тима Роббинса определенно неврастеник и в какой-то мере мазохист, ибо такая яростная борьба с шумом напоминает паранойю. Но не сопереживать ему сложно, да и играет он, как, впрочем, и всегда, блестяще.

Идея замечательная, и реализована вполне пристойно (аплодисменты режиссеру). Операторская работа также не подвела, фильм получился очень 'нью-йоркским', меня, как имевшему удовольствие посетить этот огромный шумный город, сразу прошибают воспоминания. Не засыпающий даже по ночам Манхэттен правдоподобен и привлекателен, несмотря на ненавистный главному герою шум сигнализаций. Также нельзя не отметить хороший интересный монтаж.

Финал фильма вообще вызывает восторг, мэр получил достойный ответ на свой эгоизм, а жители Нью-Йорка - красивый судебный прецедент.

И все же, до десяти баллов фильм не дотянул. Несмотря на достойное раскрытие темы, я все-таки не до конца понял авторов сценария. Зачем к шуму приплетать столько секса (в том числе и группового), зачем так много философии (Гегеля там даже читают), зачем мэр такой жлоб и матерится постоянно, зачем подружка главного героя - эмигрантка из России и говорит в одном эпизоде по-русски со своим отцом и даже сообщает с радостью, что едет в Москву?! Как-то все это не совсем уместно и, я бы даже сказал, излишне и отвлекает от сути.

Поэтому - 7 из 10.