Самая моя любимая часть из всей франшизы – наверное мила она тем, что так напоминает обожаемого Безумного Макса. Те же пески, та же атмосфера, та же гонка за топливом – лишь вместо банд фриков здесь действуют зомби, с которыми, тем не менее, договориться так же возможно, как и с австралийскими бандитами – то есть никак.

Прошли годы. Т-вирус захватил всю планету, превратив всех живых в чудовищ, жаждущих человечины, а некоторых людей в ещё более страшных отморозков, готовых на всё, ради развлечений. А кто не смог окопаться в недоступных для зомби убежищах – для тех смыслом жизни стала дорога.

Лишь Амбрелла не прекращает свои исследования вируса, не останавливаясь ни перед чем, лишь бы подчинить ходячих мертвецов себе. В фильме не объясняются причины столь ярого, почти фанатичного желания – гораздо проще было бы найти средство для их полного уничтожения – но это не философская драма – это достаточно кровавый постапокалипсис, в котором главное – как выжить, а не – есть ли решение  всех проблем.

Постоянно в дороге находится и наша старая знакомая Элис – теперь уже не просто машина для убийства – теперь это человек с паранормальными способностями – полностью подконтрольный её телу вирус позволяет запросто обращаться со временем и пространством, наделяя тем, что простому человеку и не снилось. Всегда в одиночестве, она опасается оказываться рядом с людьми, наученная горьким опытом прошлых лет – рядом с ней всегда умирают. Казалось, ничего не меняется и тогда, когда она находит дневник с координатами Аркадии, где нет вируса и просто Рай.

А всего в нескольких километрах от неё пустынные дороги бороздит караван Клер, к которому прибились Карлос и Эл Джей. Каждая остановка оборачивается новыми потерями и надежды всё меньше. Топливо на исходе, еда тоже – и неизвестно, что ждёт их в ближайшем будущем. Но дневник с Аляски даёт надежду на спасение – отчаявшиеся люди готовы цепляться даже за такой призрачный шанс, лишь бы прекратить своё существование всё время в бегах.

Но у Амбреллы свои планы, которые никоим образом не сходятся с планами людей Клер.

В целом уровень актёрской игры вырос по сравнению с Апокалипсисом. Возможно дело в том, что сам сюжет был более драматичен, чем перестрелки на улицах Ракун-Сити – а может быть сама атмосфера пустоты так подействовала. Мила показывает больше эмоций чем раньше – хотя по идее должно быть наоборот, раз человеческого в ней остаётся всё меньше. Одеду Феру можно простить все огрехи только за одну сцену смерти – прям за живое задел. Майк Эппс – слишком слаб Эл Джей, чтобы пустить себе пулю в лоб, хотя знал же, чем всё закончится. Не слишком воодушевила Эли Лартер – нет в ней харизмы непререкаемого лидера. Порадовал Айэйн Глен – мерзкий доктор, готовый ради себя, любимого, ради своих навязчивых идей пойти на любую крайность, даже если это идёт вразрез с пожеланиями руководства. И остальные персонажи вышли живыми, не картонными куклами, каждый смог в рамках своей роли и сценария обзавестись запоминающимися чертами. Особенно хочется отметить Мадленн Кэррол – Белая королева – очень милая девочка, не смотря на то, что всего лишь компьютерная голограмма.

И самое немаловажное, что удалось создателям – это сама атмосфера, а уж занесённый песками Лас-Вегас – он был просто прекрасен. Декораторам огромный плюсище.

Отличный постапокалиптичный фильм, который можно пересматривать достаточно часто

9 из 10