Начало фильма. Один из редких случаев, когда я почувствовала удовлетворение от жестокости. Праведной жестокости.

На протяжении всей трилогии Элис не переставала удивлять. В буквальном смысле собачьих условиях остаться элегантной, грациозной в своём роде и трезво мыслящей и чётко действующей, жестокой, но человечной, как бы странно ни сочетались эти эпитеты, в равной мере применимые к героине Милы Йовович. Ни один спутник не в состоянии отключить в этой боевой девушке перманентное стремление к собственной свободе от опытов – быть подопытной куклой, и стремление к состраданию, прийти на помощь практически беззащитным людям. В борьбе с машиной человек сумел более чем успешно противостоять

И даже  бездушный искусственный разум желает Элис удачи. 

Развязка великолепна. Я бы сказала, непредсказуема. Зло и изыски разума обернулись против же его создателя.

И, конечно, - напряжение, напряжение, напряжение. Начавшееся в первой части и пребывавшее со мной все следующие. Немутировавший разум – пожалуй, величайшая ценность. За ним будущее

10 из 10