Отличная молодежная комедия, действие которой приходится на Рождество. Безумно уютная и добрая.

Многие, будучи неудачниками в школе и терпя насмешки в свою сторону, мечтают вырасти и доказать всем, что они намного большего достигли в жизни, чем те, кто позволял себе издеваться над ними.

Так в принципе по сюжету фильма и происходит - толстый Крис Брендер, которого лучшая подруга держала только в зоне друзей, скинул свой лишний вес и стал известной личностью в Голливуде. Он достиг престижного статуса и теперь может соблазнить любую...

И вот волею судьбы его закидывает в родной город, где он не был 10 лет. И что он видит? У его друзей родился ребенок, и они по-прежнему любят друг друга; Тим спился, все еще гордясь за выпуск 95-го; его брат не столько рад видеть его, сколько сексуальную Саманту, а Джейми работает официанткой и до сих пор не замужем... И никому не нужна его популярность в Голливуде... Эти люди далеко от этого...

Но оказалось, что Джейми 'выше' его, несмотря на статус и это он должен дорасти до ее уровня, а не она восхищаться его голливудским статусом. 

Изначальное желание отомстить за школьное унижение перерастает во все еще неугасшую старую любовь.

Все актеры без исключений справились на высший балл. Да, Анна Фэрис выжала двойной максимум из своей роли, за что ей огромное спасибо. Неповторимый образ.

Но и остальные тоже хорошо сыграли. Даже Эми Смарт отлично вжилась в роль провинциальной звезды школы, которой по жизни попадались ублюдки и которая в 28 лет почему-то не замужем...

Концовка, конечно, не могла не быть хэппи-эндом...

10 из 10