Внушительный бюджет и обширная рекламная кампания сразу привлекли моё внимание к данной картине, не говоря уже о присутствии в актёрском составе Кристофа Вальца и Дженнифер Коннелли.

Данная картина частично может напомнить о таких фильмах, как: «Элизиум: Рай не на Земле», «Первому игроку приготовиться» и «Хроники хищных городов». Речь вовсе не о плагиате, а о схожей концепции.

Присутствие малоизвестных актёров в главных ролях радует, как и информация о том, что на главные роли рассматривались актёры средней степени величины.

Данный фильм, можно охарактеризовать как хороший фантастическо-драматический боевик.

Игра актёров на высшем уровне, даже мелкие незначительные эпизоды проработаны профессионально. К музыке и картинке ни придраться, как бы не хотелось. Но остаётся вопрос. Вопрос к сюжетной линии. Будет ли продолжение? Единственное, что хоть как-то позволяет зацепить фильм в плане снижения оценки. По слухам, оно естественно ожидается. Но, из ситуации с третьим Троном, мы знаем, что не всегда можно доверять слухам.

Также, хотелось бы отметить интересный факт, данный фильм был снят на основе манги «Gunnm» (1990-1995), в штатах известна как: «Боевой ангел Алита» («Battle Angel Alita»).

Такими темпами, скоро начнут снимать кино и по фанфикам, что ни в коем случае не скажется отрицательно на киноиндустрии.