Это шикарный фильм. Я в полном восторге от кино. Этот проект продюсера Джеймса Кэмерона надо смотреть только в IMAX. Бюджет 170 миллионов долларов стоит потраченных денег. «Ангел падёт и восстанет воин» - очень верно сказано про Алиту. Она так нежна, так робка с Хуго (его играет Киан Джонсон). Эта любовь между киборгом и человеком может стать пророчеством для суперсовершенства. Какой же шикарный дубляж у Алиты. Актриса дубляжа Юлия Горохова великолепно передала все чувства Алиты. Её дрожание голоса при виде Хуго. У Алиты сделали такие большие глаза: они такие живые и чуткие. Кибер ядро Алиты (её играет Роза Салазар) ни только настроено на уничтожение, но оно может любить.

Продюсер Джеймс Кэмерон показал, что любовь вечна. Это великолепная связка - любовь и экстрим. Алита говорит важные слова: «Опасность позволяет мне вспоминать». Это шикарная связь любви и чего-то грандиозного экстремального. Любовь — вот что главное в фильме. Мир жесток к людям и киборгам, но надо биться за свои мечты (эта шикарная фраза раскрывает воина Алиту). Ангел Алита — любит, воин Алита — борется за свою мечту. Джеймс Кэмерон показал технологии дойдут до того, что киборги смогут любить и быть любимы. Это великолепный посыл. В фильме говориться о технократии СРМ (Соединённые Республики Марса). Это здорово, что в будущем власть будет опираться на технологии.

«Я не бездействую при виде зла» - эта фраза Алиты передаёт, что её сердце занято любовью, пониманием. Великая война не убила у человечества любовь. Любовь вечна пока жив человек. Мне очень понравились спецэффекты. Красиво прорисованы киборги.

В фильме поднимается философская тема: «Если Алита — самое совершенное оружие, то как она может искренне любить?» Откуда берутся чувства у воина СРМ? Алита очень искренняя. Она не охотник: она ангел во плоти. Этот фильм нужно смотреть только в IMAX!

10 из 10