Пустынная, порядком нескольких лет назад опустелая мексиканская дорога, но, все-же, смотрится намного лучше тех, по которым нам с Вами приходиться ездить. Пыльный, раскалённый ветер бьющий в стекло, забористо защищающее красивые женские глаза странницы, строптиво дует в сторону проносящегося на высокой скорости мотоцикла, чьи прожженные колёса, все ближе и ближе пригоняют свою путницу к неизбежным препятствиям, пройдя которые, та осознает, что убегать от судьбы - глупость, а месть - единственный способ усмирить собственную жажду. 

После двух первых фильмов не сложно было догадаться, что действие третьего окажется куда более грандиозней и масштабней. Выбранная для съемки ленты новая локация, позволила подойти к экшн-элементу из более удобной стороны, так-что 'Обитель зла III: Вымирание' является качественным блокбастером, а с учетом того, что во всём о чем говорят герои нет ни капли морали, философии или скрытого смысла, а в ответ только пафосные речи да заклишованные диалоги, фильм по праву можно считать не только качественным, но и вполне традиционным фантастическим боевиком. Некоторые моменты взрывов запомнились больше, чем что либо другое в фильме, так как были они действительно непередаваемо крутыми. К примеру, огненное небо, испепеляющее бешеных ворон или же подрыв грузовика посреди полчища живых мертвецов. Одним словом, картина по своей сути весьма взрывоопасна.

Перекочевавший со второй части Карлос Оливейра (Одед Фер) и Л. Джей (Майк Эппс) размеренно но прямолинейно влились в гущу событий столь характерных для франшизы, но с уже вынужденным дополнением. К защите собственной жизни и поиску укрытия приростилось и обязательство присматривать и защищать других. В этом им помогает руководитель и создатель 'лагеря спасения' Клэр, в исполнении Эли Лартер. Уже ставшая коллективом, дружная компания в которой, не поверите, нет ни одного предателя, ни одного бунтаря и вообще она вся с себя такая самоотречённая, что даже не верится, на всех парах несётся к земле обетованной под названием 'Аркадия'. Не смотря на весь героизм, его не хватит для того что-бы противостоять всем невзгодам, поэтому им на помощь приходит прошлое, та самая, от взмаха клинков которой на право и налево отлетают головы инертных мертвецов - Элис.

Корпорация 'Umbrella' тоже не дремлет, и не смотря на почти полное истребление разумного человечества, одержимо продолжает проводить ряд за рядом эксперименты, в конечном итоге не делая ничего путного, а сумасшедший профессор Др. Исаакс (Иэн Глен), знакомый нам еще с концовки второй части, получился куда более интересным в роли главного антагониста, чем скучный Томас Кречман. Третья часть франшизы получилась на порядок зрелищнее и динамичнее своих предшественников, но сюжет не вносит новых красок, а весь фильм медленно но верно скатывается в бездушный боевик, и не сказать, что это совсем плохо, но и хорошего не больше. 'Вымирание' для меня является пока лучшей лентой франшизы из первых четырёх, так как пятую я не смотрел, но в скором времени собираюсь заняться этим, надеюсь, приятным делом.

8 из 10