Для начала скажу, что этот фильм стал для меня самым позитивным кинособытием за последнее время. Тихо угораю с почтеннейших критиков, мнение которых считаю необоснованным и во многом политизированным, особенно в преддверии выхода иконы феминизма в лице Капитана Марвел. К слову, я очень рад, что Алита избежала подобных дурацких трендов современности.

	Важнейший аспект оригинальной манги, это эмоциональная связь между читателем и главной героиней, история специально построена так, что с Алитой сложно ассоциировать себя, но легко вступать в эмпатическую связь, понимать ее, сопереживать и сочувствовать. Именно это создатели фильма и попытались перенести на экраны.

Удалось ли им это? - вопрос субъективный, но, на мой взгляд, да, абсолютно.

Как именно это реализовано? - все кроется в деталях, и уж на них то, сценаристы не поскупились.

Мне почти физически больно читать и слышать смехотворные заявления о том, что в фильме слабый сценарий и куча сюжетных дыр. Разберемся по порядку, во-первых, в типичном для аниме или манги духе, фильм состоит их нескольких взаимно накладывающихся сюжетных арок, каждая из которых завязана на главную героиню, но при этом автономна. 

Арка Алиты, показывающая ее эволюцию от пробуждения в состоянии ребенка до осознания себя, своей силы и своего предназначения. 

Арка Идо с его внутренним противостоянием отца, у которого появилась своего рода приемная дочь, и осознанием необходимости как отпустить призрак своей настоящей дочери, так и принять Алиту такой, какая она есть на самом деле.

Есть арка Хьюго, который слишком поздно осознает глупость своей идеи 'заработать' пропуск в Залем, что в итоге приводит к попытке вернуться в пределы морального горизонта событий, который, увы, можно пересечь только один раз и в одну сторону.

И, наконец, арка Кирен, которая, как и Идо должна примириться с прошлым, и тоже попробовать вернуться в моральное русло, чтобы снова стать собой.

Все эти арки существуют для того, чтобы усилить значимость одного единственно важного во всей истории персонажа, Алиту. Все что происходит в фильме, показывает нам, как это изменит саму Алиту. И это приводит нас к вопросу о ее морали, точнее к совокупности моральных принципов формирующих базу личностной этики персонажа. Именно это, главное что характеризует Алиту как персонажа, у нее предельно жесткие моральные принципы которые она никогда не переступает. Алита всегда позитивна, всегда стремится помочь, не бездействует при виде зла, уважительна к близким даже когда категорически с ними не согласна, вплоть до разноса этажерок, эмоциональна но не истерична, очень наивна и от того влюбчива до абсурда, но вовсе не глупа и способна к молниеносному анализу ситуации. При этом Алита так же имеет контрастные черты характера, она беспощадна к врагам, ненавидит столь же пламенно, как и любит, предпочитает грубую силу в решении проблем, мстительна и не прощает зла.

 	Все это создает насыщенный, контрастный образ, содержащий много деталей и при этом простой для понимания, все отрицательные черты с легкостью перекрываются положительными, ведь мы понимаем, что свою разрушительную силу Алита никогда не направит против невиновных. Все эти черты раскрываются в фильме эффективно и без малейшего проговаривания. Например, когда она спасает от центуриона собачку, которую только что угостила вкусняшкой, мы сразу видим приоритеты Алиты, ее реакцию на угрозу себе или близким и ее метод разрешения проблем, все в одной сцене и без единого слова направленного на описание происходящего. Или можно рассмотреть сцену с сердцем, которая прекрасно передает ее наивность, открытость и эмоциональность. Она безоговорочно верит близким, тем кого приняла в свою семью, готова пойти на все чтобы им помочь даже в ущерб себе самой. В нашем циничном мире, где каждый думает только о себе, такой жест кажется абсурдным и даже некомфортным, таким он является и для Хьюго, это важная часть и его сюжетной арки, момент когда он наконец понимает с кем связался и как низко пал сам. Тут, на мой взгляд, довольно сильно проявляется слабость актерской игры Киана Джонсона, типаж такого 'поцанчика' совсем не подходит.

 	Замечу также, что у каждой из этих сцен есть персонажи образующие или сюжетные последствия, они не просто зависают в воздухе, а двигают историю вперед. Или возьмем мое заявление о том, что Алита вовсе не глупа хоть по ходу фильма и совершает много глупостей, тут как раз хорошо проиллюстрировано различие между характеристиками интеллекта и мудрости. Алите не хватает именно мудрости, жизненного опыта, во многих сценах Алита без малейшей подготовки, моментально принимает верные решения, из обрывков фраз Грэвиша она понимает что Нова следит за всем происходящим через своих подчиненных, или мгновенно соотносит таинственную рану на руке Идо и слухи о новом убийстве ночью, в то же время она наивно ожидает идеализма от людей делающих грязную работу за грязные деньги. Даже мелочь, вроде шлема который Идо заставляет Алиту одеть перед матчем мотребола, на самом деле еще одна крохотная заметка, штришок показывающий взаимоотношения этих персонажей. Фильм весь загружен такими штрихами и штришочками - от мелких до размашистых. Которые вместе формируют одного из наиболее целостных, динамичных и, как следствие, удачных персонажей в развлекательном кино за последние годы.

 	В заключение скажу, что фильм Алита: Боевой ангел, весьма удачная экранизация, прекрасно реализованная командой Кэмерона и Родригеса. А всем, кто еще не успел посмотреть, настоятельно рекомендую сходить в кинотеатр и насладится фильмом.

9 из 10