Посмотрела предыдущие комментарии, и все же. Может я чего-то не понимаю, и не совсем согласна с мнениями других людей.

Хоррор фильма оригинален, масштабы, действия, грим - все отлично. Даже не знаю к чему придраться, так-же, цензура не проскакивала. 

Планировка фильма хорошая, все продуманно. Милла как всегда превосходна, ее умение и талант как всегда замечательный.

Когда я смотрела, даже может в каких-то отрывках и замечала банальные моменты, но все же, они были почти не заметны.

Как все было...живо и правдоподобно...В целом фильм отличный, все части включительно.

10 из 10

Жду следующую часть 