К счастью, пока эту книгу Уэльбека не читал, но проникся другими романами - писатель классный. Фильм точно передает стиль писателя, характерность героев вообще, не знаю в конкретном ли случае, потому что не видел книги, но в самом фильме они довольно хорошо выражены. 

Как всегда главный герой очень реалистичен и не очень распространен, пожалуй - это несчастный мужчина, которому не хватает счастья, мужчина, который много страдает и связано это не только с его личной жизнью, а еще и с разочарованием вообще в жизни, теряющей шарм красивых отношений между мужчиной и женщиной, падения моральных ценностей, невозможности общаться нормально открыто и по-человечески. У Уэльбека герой всегда стремиться к сексу, секс у писателя - это спасение, чувственные сексуальные отношения по мнению автора единственное, что может спасти мир. Надеюсь, я не искаженно передал его мысли. 

Наверное, зная Уэльбека и читая его книги, привык, благодаря его философичному подходу к описанию жизни и героев, воспринимать его насыщенным , поэтому для меня фильм получился несколько под конец оборванным, но вполне возможно, что сама книга такова, и незаполненным настроением и событийностью.  

Вообще же картина получилась очень яркой в плане света и красок, ограниченной по сюжету, но интересной по смыслу, точно передающей дух книг и стиль Мишеля Уэльбека, с присущим ему  смешиванием разных настроений и надежд, когда герой находит, теряет, но потеряв все равно остается счастлив пусть и в своем теперь извращенном мире, со свойственной герою Уэльбека самоиронией и какой-то внутренней насмешкой над жизнью, которая здесь в фильме тоже передана отлично. Но все же этого автора, как и, наверное, любого другого интереснее читать, чем смотреть. По крайней мере пока так делают фильмы...