Потрясающее зрелище. Несомненно, одна из лучших ролей Тима Роббинса, который будто был создать для главного героя Дэвида Оуэна. 

Дэвид, рядовой житель Нью-Йорка, жизнь которого итак проходит нелегко. Виной всему – шум в городе, который абсолютно не беспокоит мэрию и большинства жителей города.

И вот, наш герой, становится героем в прямом смысле этого слова, берет ломик и молоток, и берет на себя предназначенную миссию «успокоителя».

Фильм прост как лист бумаги на ладони, но он действительно вам понравится.

9 из 10