Посмотрев этот фильм один раз, я сразу же в него влюбилась! Какой сюжет, ну да можно сказать, что банально, но разве плохо? Я бы даже не назвала бы этот фильм обыкновенной тупой американской комедией, по моему в этом фильме есть много жизненных проблем и ситуаций, которые заставляют людей задуматься, хоть и в шуточной форме. Возьмем к примеру Криса. В школе - это 'мешок' комплексов, спустя 10 лет удачный человек, которого любят все. Джейми же его прямая параллель: в школе звезда, спустя 10 лет - может грубо прозвучит, но неудачница.

Нравится игра Райана Рейнольдса, в каждом фильме это новый персонаж не похожий на предыдущий. Эми Смарт тоже 5+. А Анна Фэрис это легенда комедий, без нее фильм уже никак нельзя было бы назвать комедией.

Фильм про любовь, истинную и настоящую! Одна фраза Криса Брендера чего стоит: 'Любовь - это полная самоотдача без гарантии на взаимность!' Ну разве это не так?

Ну разве это не мило?

10 из 10