Есть очень хорошие фильмы, которые можно посмотреть и дома. А есть среднечок, обязательный к просмотру в кинотеатрах, причем в 3D. И, могу сразу вам сказать, что данный фильм относится ко второму случаю.

Я с оригиналом не знакома, поэтому буду оценивать новый фильм Роберта Родригеса отдельно от аниме, на котором он основывается. 'Алита' -- очередная история об особенной девочке, живущей в антиутопическом будущем. Мы видели уже массу таких фильмов, поэтому лично мне было довольно сложно заставить себя снова идти в кино на то, что я уже видела в несколько других интерпретациях. 

Но на удивление, мир Алиты оказался интересным. В основном, благодаря самой главной героине. Удивителен тот факт, что её сумели сделать настоящей, ведь в трейлере она казалось совершенно другой, но тут идеально всё (особенно в графическом плане), кроме тех моментов, когда у Алиты ни с того не с сего меняется характер. Некоторые объясняют это тем, что режиссёр пытался соединить в один фильм несколько эпизодов оригинального аниме, но для простого зрителя, это выглядит непонятно. 

В остальном же сюжет слабоват. В глобальном плане он развивается через чур медленно, весь акцент делается на становлении Алиты, но, как мне кажется, было бы гораздо интересней, если бы оно происходило медленней и было бы больше внешних раздражителей. История мира кажется интересной, но совсем не раскрывается, из-за чего происходящее вокруг вгоняет в уныние. Многие решения и поступки героев откровенно раздражают. Они зачастую оказываются банально нелогичными и невероятно глупыми. Иногда мне даже было сложно представить зачем и почему герои это делают.

Без сомнений, больше всего я сопереживала доктору Идо, сыгранному Кристофом Вальцем. Бедный старик только-только завёл себе подростка, а та уже на второй день стала сплошной проблемой. Остальные же герои вызывали не так много эмоций. Возможно, только Махершала Али порадовал хорошей актёрской игрой и харизматичным персонажем.

И ведь, даже не смотря на липоватый сюжет, всю ситуацию спасает техническая часть. Графическая составляющая, бойцовые сцены, операторская работа и саунтреки. В этом фильме идеально всё, поэтому он обязателен для просмотра в кино и в 3D. Поверьте, вы не потратите свои деньги зря, особенно если умеете с юмором относиться к клишированности и идёте с хорошей компанией. Конечно, трогательные моменты будут вызывать слёзы только у особо чувствительных и ранимых. Зато нечастый юмор в 'Алите' очень и очень хорош. Лично мне просмотр доставил удовольствие, даже учитывая тот факт, что я навряд ли решу снова пересматривать этот фильм.

6 из 10