Признаюсь, фильм Алита: Боевой ангел заинтересовал меня еще с момента выхода первого трейлера своим визуальным стилем. Киборг-подросток уж очень напоминала нарисованных девушек из японской анимации. А на такое мы падки...

Далекое будущее. Третья мировая закончилась ожидаемым проигрышем всех и каждого. Большинство населения было стерто с лица Земли, технологии частично утрачены, однако человечество не погибло. Людям всего лишь пришлось взять вынужденный реванш, немного отдохнуть и снова начать заселять планету. И тут уже тебе и аналог гладиаторских боев: смесь езды на роликах, стрит-бола и гонок Формулы-1. Все новое - хорошо забытое старое.

Примерно через 300 лет после окончания последних боев Алиту находит доктор Идо (Кристоф Вальц), который не может поверить в то, кого он сумел найти. Ему удается привести девушку в чувство, а далее она предсказуемо становится почти что дочерью доктора-механика. Почему механика? Да просто потому что в эпоху киберпанка технологии только так используются при модифицировании человеческих тел. Естественно, Алита - необычный киборг, она владеет давно забытым стилем боя и имеет самое мощное кибернетическое сердце на планете к этому моменту. И ей придется по максимуму раскрыть потенциал, чтобы достичь цели: попасть в последний летающий город Залем.

Из актерского состава можно выделить разве что Вальца, который, пожалуй, в любой роли будет стремиться к тому, чтобы полностью выложиться. Остальные просто неплохо справляются с поставленными режиссером задачами.

Самые сильные элементы ленты: визуальная составляющая и экшен-сцены. Могу предположить, что спецэффекты и графика лично мне настолько понравилась по одной простой причине - очень уж мне нравится киберпанк и постапокалипсис, зато, гарантирую, таким же фанатам эти параметры также покажутся наиболее привлекательными. Экшен же отлично поставлен. Он не так уж реалистичен, но просто может радовать хорошей хореографией.

В итоге, советую фильм всем любителям подростковой фантастики, легкой постапокалиптики и киберпанка. Остальные будут не в таком восторге, но все же даже Вам я рекомендую дать этой ленте шанс. Возможно, ей удастся увлечь Вас.

8 из 10