Пол Андерсон сразу решил снимать свою «Обитель зла» в отрыве от компьютерных игр. Общая канва история была приблизительно одинаковой: корпорация зла «Амбрелла» создала смертоносный Т-вирус, который вырвался на свободу и начал превращать людей в зомби. Однако Андерсон придумал новую героиню, Элис, создал ей особую биографию и запустил сначала в подземную лабораторию «Муравейник», а затем руками Александра Витта уже в Раккун-Сити. Первый фильм поклонники игры при всех различиях приняли отлично, второй получил массу критики, но собрал в прокате неплохие деньги. Затем последовал триквел, который был вдохновлен «Безумным Максом».

После того, как Элис смогла пережить взрыв атомной бомбы в Раккун-Сити, ее тело было модифицировано, а сама девушка сбежала из лап «Амбреллы» вместе со своими друзьями. Но теперь Элис представляет из себя особую опасность, потому что она не до конца способна совладать со своими новыми силами. Из-за этого ей пришлось покинуть товарищей и скитаться по пустыням в поисках ответов на свои вопросы. Но прошлое вновь ее настигает.

Оказавшись рядом с караваном выживших, Элис решает задержаться с теми, кто нуждается в ее помощи, но чтобы иметь возможность победить, ей необходимо проникнуть в очередную лабораторию и встретиться с врагом, который окончательно обезумел и готов убить на своем пути всех, кто только попадется.

В целом сюжет третьей части «Обители зла» особой новизной не обладает. Снова Элис отправляется в путь, крушит зомби, немного страдает и продолжает борьбу, которая никак не окончится. Все предельно незамысловато, как и в прошлых двух частях. Но каноны франшизы Андерсона были заложены давно, и Расселу Малкэхи, режиссеру триквела, не хотелось ничего менять.

Здесь все предсказуемо, никаких особых неожиданностей не стоит ждать, хотя возвращение Одеда Фера в пару к Милле Йовович порадовало. Он один из тех актеров, которые радуют просто тем, что их уже показали в кино. Понравилось мне и то, как Малкэхи обыграл визуальный стиль фильма. Планета стала совсем другой, всего на один фильм, но в этом чувствуется особый колорит, который запоминается с первого взгляда.

Третья «Обитель зла» получилась крепким зомби-боевиком, в котором как обычно нет особой логики, но от этого фильм не пострадал. Качественный грим, нормальные спецэффекты и актеры делают из этой истории жесткое зрелище, которое стоит глянуть.

7 из 10