Я робот, и есть у меня сердце

А еще – большие-пребольшие, как у одной бабушки,  глаза. Эти глаза подкупают. Родригес отразил в них все краски юности, неподдельную смесь восхищения и детского любопытства, решимость, невинность и неотвратимый рок. На Алиту просто хочется смотреть, выкинув из кадра все лишнее – Махершаллу без рояля, Коннели вместе с бровями, юного Ромео Киана Джонсона... Окей:  Вальца и доберманов можно оставить. У Алиты не только пупер-мощное, но и очень доброе сердце, задающее тональность фильму. Вопреки всем убийствам и дракам, «Алита» -  по-детски доброе кино.

Мир, в котором я живу, называется отстой.

Мир под Салемом, по мне, был достоин более пристального изучения. Первое знакомство глазами Алиты оказалось очень теплым и заманчивым. Солнечный, переполненный загадками мир, выросший вокруг свалки, прямо просит – раскрой меня, покажи. Жаль, что им пожертвовали в угоду романтике и сюжетным роялям. Все, что мне предложил автор – это поход к затопленному кораблю Советской Республики Марс. Уже на сцене дворового моторбола оказалось, что мир Алиты ужасно тесен, в нем практически нет удивительных локаций и необычных, соответствующих далекому будущему вещей (оружия, предметов одежды, еды, напитков, артефактов). Ну, разве что, клинок Бильбо, синеющий при приближении орков.   

Битва на мясорубках.

Славно. Вот в чем разочароваться не пришлось, так это в мочилове. Понеслась: нормально (знакомство), неплохо (в баре), очень круто (с Гринюшкой) и, наконец, МОТОРБОЛ. На фильм можно сходить ради одного-единственного заезда с участвием Алиты и Отряда Самоубийц.  Джерри Кван  из «Драка в Бэттл Крик»,  смотри на свою дальнюю родственницу и гордись: некоторые твои приемы она пронесла сквозь столетия. Хотя, будь у тебя такой бюджет и технологии в 1980-м… Пофиг. Моторбол - одна из лучших фантастических экшн-сцен, достойно занимающая место рядом с прорывом хоббитов на бочках,  сражением с читаури и погоней за Фуриосой.

Ку-ку, Гриня.

При всей кирпичной шаблонности  фильма, Гришка – единственный по-настоящему интересный персонаж этого мира. Да, он вынужден играть роль Рокстеди и Бибопа, но почти вырывается за установленные рамки во время драки в катакомбах. Отчаянная искренняя попытка рассказать трагедию собственной жизни сквозь махания стальными щупальцами вызывает желание щелбаном отбросить назойливую Алиту и дать человеку высказаться. Ведь оказывается, что Гришка – вовсе не безмозглая стальная гора, а переживший жуткое перерождение Уилл Хантинг, не нашедший своего Шона Мэгуайра.  Увы, полный боли вопль души Грини не будет услышан зрителями. На место протеста и крика придут тишина и усталость, его жизнь – лишь киношная фикция. Какая жалость, какая жалость.  

Алита, не приставай к мужчинам.

Да, да! Ни к чему это было, чесслово. Развели тут Титаник.

Получилось так. Я теперь твой враг. За какое преступление… вы мне это скармливаете?

Пожалуй, глобальная сюжетная композиция – самая уязвимая часть фильма (вот неожиданность). С беспомощными, бестолковыми, а главное, абсолютно лишенными мотивации  злодеями мириться приходилось, скрипя скрепами. А уж Салем на расстоянии прыжка Бубки с шестом – это просто насмешка над логикой. Эх… Был бы у Вектора свой Тони Валлелонга…

Итожечки:

+ За Алиту

+ За Грюишку

+ За Вальца

+ За гонки моторболистов

+ За атмосферу

- За Коннели

- За розовые картонные сопельки

- За невнятное злодейство.

Приятная олдскульная, наивная фантастика. Без нуара, с динамичными разборками. И большущими глазами Алита, в которых отражаются оторванные головы, отрубленные ноги, руки и псевдоподобия.   

7 из 10