Приветствую всех! Сегодня расскажу о новом фильме Родригеса «Алита: боевой ангел». Действия картины переносят нас в 2535 год. На дворе царит киберпанк. Почти все люди оснащены или модифицированы какими-то технологиями, вживлёнными в тело. Главная героиня - киборг неизвестного происхождения по имени Алита. Оказавшуюся на свалке героиню подбирает Дайсон Идо, местный доктор, который лечит население и устанавливает или модифицирует протезы. Доктор становится для Алиты почти отцом и обещает помочь вспомнить её прошлое...

Лента оставила у меня смешанные чувства: много недостатков, но и положительных сторон немало. Давайте разбираться, чем хорош или плох новый блокбастер от режиссёра Роберта Родригеса и продюсера Джеймса Кэмерона. 

Фильм ощущается как симбиоз фильмов «Призрака в доспехах» и «Первому игроку приготовиться» в киберпанк-мире. Притом, от раньше упомянутых картин «Алита» переняла самое лучшее: атмосфера, ЭКШН, тщательное внимание к деталям и, само собой, спецэффекты. И если при просмотре первых двух фильмов я находился в восторге от выше перечисленных пунктов, то сейчас испытал то же самое и даже поймал себя на небольшой ностальгии, а также ощутил тоску по блокбастерам, наподобие 'Аватара' Джеймса Кэмерона.

Давайте о спецэффектах быстро и кратко: они богоподобны. Лицевая анимация Алиты, её большие глазки, проработанное, детализированное тело - это творения компьютерной графики. Очень годной графики. А ведь я перечислил далеко не все заслуги спецэффектов в картине. В общем, «Алиту» можно сразу назвать лучшим графическим кино 2019 года. Хотя бы ради технических особенностей «Алиты: боевого ангела» - её стоит посмотреть.

Поговорим о клише (скажу только об одном глобальном). И самым огромным является сам сценарий, сюжет. Сами посудите, «Алита» — очередная история об особенной девочке, живущей в антиутопическом будущем (но сама себя она мнит обыкновенным подростком, ага). Ничего не напоминает? «Дивергент», «Голодные игры», «Бегущий в лабиринте» - всё это одна мыльная опера с почти идентичной сюжетной линией героя (героини). Однако на фоне всего подросткового кино, «Алите» вроде бы удаётся выделяться характером главного персонажа, её прошлым, историей мира, второстепенными лицами, но… Спустя час хронометража зритель понимает, что это был некий обман. Алита всё равно превращается в «сильную и независимую», раскидывая всех направо и налево, её прошлое - лишь предлог для супер-сюжетного поворота в конце, историю мира раскрывают лишь на 40%, а все остальные герои (не считая доктора Идо) оказываются болванками, необходимыми только для основной сюжетной арки и не имеющими нормальной предыстории или интересной подоплёки. 

За актёрскую игру я бы поставил как плюс, так и минус. Плюс за старания: Розы Салазар (Алиты), Кристофа Вальц (Идо) и Эда Скрейна (охотника за головами Запана). Минус за ужасную или средненькую игру: Дженнифер Коннелли (жены Идо), Махершалы Али (Вектора, подручного злодея) и Киана Джонсона (друга Алиты). Отдельного внимания заслуживает, само собой, актриса Салазар, которая подарила мимику, движения и голос главной героине. Девушка просто поразила своей выразительной мимикой и завораживающей харизмой. 

В чём ещё бесподобен фильм, так это в ЭКШН сценах. Погони и боевые сцены сотворены на невероятно высоком и реалистичном уровне, к тому же их здесь предостаточно. Таких динамичных и эпичных эпизодов я давненько не видел. 

Представьте, что у режиссёра имеются планы не на один фильм и он хочет устроить франшизу. Для этого нужен либо качественный злодей, противостояние с которым растянется на две части, либо можно запихнуть в первую ленту «гениального» и «зловещего» подручного главного лиходея, а его самого оставить на следующую картину под соусом «To be continued». Угадайте, как поступили авторы «Алиты»? Верно! Они пошли по второму пути. И ладно, если бы Вектор был интересно подан и харизматично сыгран, отнюдь наоборот. Махершала Али приложил, будто, минимум стараний, а история персонажа остаётся окутанной тайной. «Кто он?», «Почему служит антагонисту?», «Каковы мотивы творить зло?» - на подобные вопросы авторы тупо забивают.

Хочу похвалить авторов за большое уделённое внимание деталям. Например, окружение никогда не стихает. Вне зависимости от действий героини, город не застывает и продолжает жить. Толпы всё время хаотично двигаются и идут по своим делам, кто-то с кем-то активно разговаривает, торговцы продают товары жителям. Порой за всем этим интереснее наблюдать, нежели за основными действиями. 

 Подытожу. Мне фильм понравился. Есть громадные недостатки, которые компенсируются сильными положительными сторонами. Смотрится приятно, скучных моментов мало. Кэмерон и Родригес молодцы! Рекомендую к просмотру в кинотеатре. Крепкий блокбастер на один разок. Можно сходить с детьми. 

 7 из 10