Возможно фильм режиссёра Гарри Бина 'Шум' не произвёл бы на меня столь сильного впечатления, если бы не одно обстоятельство. Дело всё в том, что у меня за стенкой живёт сосед, который периодически занимается ремонтом. Да, что там занимается! Он буквально помешан на том, чтобы что-нибудь не пилить, сверлить и прочее. И вот, когда ты решил прилечь отдохнуть, врубается дрель и об отдыхе можно забыть. Поэтому фильм 'Шум', в котором главного героя Дэвида Оуэна (Тим Роббинс) не просто раздражала сигнализация машин, а доводила до белого каления, в каком-то смысле очень близок мне. Надо иметь огромное терпение, чтобы не пойти разбираться с теми, кто собственно этот шум производит.

Что же нам повествует Гарри Бин ? Мы видим обыкновенного внешне мужчину. Мужчину у которого есть семья, жена, дочь, работа. Но в один момент его начинает раздражать вой машин, поставленных на сигнализацию. Сначала Дэвид потихоньку прокалывает шины зловредных машин, а потом начисто забыв о том, что автомобили являются чей-то частной собственностью вершит свой суд. Как вершит ? Выбивает стёкла, открывает капот и вырывает сигналку с корнем, то есть перекусывает кусачками провод. Но это разумеется далеко не всё из чего состоит фильм. В нём будет своя особенность. Борьба Дэвида, его приключения, встреча с журналисткой, которая придёт ему на помощь. В общем под такое кино не заскучаешь. А если взять во внимание вполне достойную работу Тима Роббинса, то зрелище получилось более, чем удачным. Понравились мне и женщины, задействованные в картине, как то жена Дэвида (Бриджит Монахэйн) и та самая журналистка Екатерина Филипповна (Маргарита Левиева). Журналистку сыграла можно сказать наша соотечественница, поскольку Маргарита Левиева родилась в России и спустя 11 лет эмигрировала в штаты. Со своей ролью справилась достаточно хорошо. 

Вообще, я думаю, это кино вполне можно рассматривать, как некое пособие по тому, как держать себя в руках, в рамках приличия и не раздражаться. Это бывает зачастую крайне тяжело сделать и мы, что греха таить, не всегда можем контролировать свои эмоции. Порадовал меня и финал этой истории, на мажорной ноте. Вердикт: к просмотру не просто годен, но обязателен!

10 из 10