(Постепенно приближаюсь к концу 2015 года, Арья снялся аж в 7 фильмах в этот год...

Наши переводчики перевели название фильма, как 'Лицедеи'. Не знаю, насколько это точно, я по тамильски три слова понимаю. Если судить по фильму, то лицедеями главных героев (а их было два) можно назвать с натяжкой. Вообще, представлялся какой-то бродячий театр, актеры, дающие представления на улице...В реальности оказалось все совсем не так.

Хулиган-громила Чинна (Арья), который удрал из своего родного города (грохнул там он человека и денег задолжал)  и начинающий актер Картик (Кришна Шекхар) путают посланные за ними машины и попадают не туда… Чинна вместо Картика на съемки фильма, а Картик вместо Чинны на место предполагаемого убийства медсестры с экстрасенсорными способностями Шветы (Дипа Санидхи). Зачем девушку ему понадобилось убивать - это я не скажу, это смотреть нужно.  В общем, завязочка фильма еще та… Судьбы этих трех человек причудливо переплетаются между собой, в этот узел запутывается с ними добрая дюжина колоритных второстепенных персонажей. Но к середине фильма, по крайней мере, для меня все уже было ясно. Просто я уже столько таких фильмов видела, что просчитываю уже сюжет на раз-два.

Арья прекрасно сыграл жуликоватого и неотесанного Чинну, которого неожиданно накрывает любовь. В роли есть большой комедийный уклон, который Арье, к моему удивлению, удался - хоть он, несомненно, лучше смотрится в боевиках. Кришна Шекхар – хороший актер, но внешность просто аховая (такой страшненький!). Насколько я понимаю, он из киносемьи, может, поэтому он и в кино. Две главные женские роли были сыграны ярко и запомнились, хотя я девочек не знаю (хотя нет, Свати Редди я где-то уже видела. Если мне не изменяет память, это она играла на пару с Арьей в черной комедии 'Двойной куш', играла мертвую девушку с сигаретой, в которой Арья был влюблен, как это ни странно звучит).

Из второстепенных персонажей, каждый со своей изюминкой, хотелось бы выделить посредника Мани, прекрасно сыгранного неподражаемым Тхамби Рамайя… не узнала его, опять учудил с гримом что-то интересненькое. 

Саундтрек фильма приятный, но что-то выделить не могу.Сюжет фильма хитро скручен, постоянно меняет свое направление, там конечно присутствует логика, но это логика немного безумная. Можно было бы назвать фильм комедией с довольно черноватым уклоном, но впечатление от него остается, как от серьезного: ситуации вроде намекают на то, что они комедийные, но какой-то легкости не хватает… может, производители фильма не могли определиться, что это будет в результате – комедия или трагедия; в результате, казалось ближе к комедии, хотя в конце чуть всех не закопали (в прямом смысле).

 Короче, тамилы опять намудрили. Фильм могу порекомендовать поклонникам Арьи.

9 из 10