Вот это да! Такого от 'Обителя' я не ожидал. Но это в хорошем смысле. В первой части фильма крови довольно маловато, но много медленных зомби и выстрелов, во втором фильме огромное количество зомби, но с кровью тоже подкачало, а вот в третьей - всего достаточно!

Здесь вам и разнообразные расправы с зомби: здесь с ними расправляются и мачетами, и всяческим оружием, и сворачивают им шеи и многое другое. Во время схваток с 'быстрыми' зомби, которые выбегают из того кузова, кровь льется рекой. Мачеты только и успевают вонзаться в их тела, а хруст не прекращает останавливаться. 

Появились вороны-зомби, которые насмерть заклевывают людей. Оригинальный был конец расправы с ним, когда все вокруг становится в огне, а они, все горящие, летят вниз, а некоторые сгорают за секунду.

Сама концовка фильма тоже порадовала. Довольно оригинальна тем, что здесь появился метод из первой части фильма. Такая же сетка-лазер. 

Не знаю, за что ругают этот фильм. Может быть - за отсутствие сюжета, может быть - за то, что здесь не появились те зомби со страшной, но медленной походкой, а здесь - они крушат и ломают все вокруг.

9 из 10

P.S. поставил бы 10, если бы не тот факт, что здесь пытались обучить зомби быть такими же, как и люди, но, насколько я помню, эту мысль взяли из фильма Джорджа Ромеро 'День мертвецов'.