Если первые две части франшизы 'Обитель зла' были похожи между собой по мрачности и некой урбанистичности, то третья часть выглядит и ощущается совершенно по-другому. Уже нет тех мрака и чувства неизбежности, как в предыдущих сериях, но чувствуется, что всё происходящее в новой части - последствие предшествующих.

 Сюжет в фильме вполне себе нормальный. Непонятно только одно. Если раньше заражённый становился живым мертвецом через два-три часа после укуса, то теперь человек живёт и мыслит уже заметно больше суток (речь об одном из персонажей). Как? Почему? Нет, конечно, в фильме шла речь об экспериментах над заражёнными, но ведь не могли же эти исследователи над всеми сразу поработать! У меня есть версия, что, возможно, от истощённости 'мертвечины', вирус в ней ослабел и поэтому процесс заражения замедлился, но это только моё предположение и в ленте сей факт никак объяснён не был. В остальном вроде бы всё понятно и логично. Правда есть пара моментов, когда нужный персонаж оказывается в нужном месте, но такое встречается в большинстве современных кинокартин. Однако, фильм не даёт заскучать (и за это спасибо всем его создателям, в том числе и сценаристу), не смотря на то, что значительную часть хронометража занимают события в пустыне. Итого 7,5 баллов.

 Актёры в этой части заметно живее, чем в предыдущей и эмоции у них более человечные, в чём так же имеет место заслуга режиссёра. Прямо таки сострадание появилось к персонажам. Во многом за счёт того, что они достаточно хорошо проработаны и даже кто-либо на вторых ролях выглядит человеком, а не бестолковым NPC из компьютерной игры (как временами бывает в фильмах). Там, где не доигрывает сюжет - доигрывают актёры. Конечно, можно придраться к некоторым моментам. Например, бандиты-мужчины в начале фильма кажутся мне не слишком убедительными. Да что уж греха таить, не смотря на сострадание к персонажам, по-настоящему зацепить меня им всё таки не удалось, хотя игра на приличном уровне. В результате ставлю 8.

 Визуальный ряд построен достойно во многом благодаря операторской работе. Соглашусь с одним журналом, писавшем про этот фильм в момент его выхода на экраны, что из большей части кадров можно сделать постеры. Действительно, смотрится достойно и забываешь, что кроме пустыни и лаборатории толком ничего не показывают. Конечно, компьютерная графика заметна, но не так как это было с мутантами в церкви во второй части. Есть в фильме два сильных ляпа, но общего фона они особо не портят. А в остальном всё хорошо, но до 'отлично' не дотягивает. 7,5 баллов.

 Музыка хороша и некоторые мелодии запомнились. Правда в некоторых боевых сценах хотелось большего динамизма в звуковом сопровождении, но и так в общем-то тоже нормально. Ещё один минус в том, что те композиции, которые запоминаются, имеют слишком короткую длительность. Резкие звуки в моменты неожиданных нападений немного раздражают, но вряд ли кто-то будет в этом солидарен со мной. Итого 7 баллов.

 Об атмосферности особенно говорить нечего, она есть, фильм чувствуется, хотя хотелось бы большего погружения. Например, в первой части оно ощущается заметно сильнее, вторая тоже чуть более атмосферна, хотя это скорее всего связано с тем, что первые две серии выполнены в более тёмных тонах. Но в целом цепляет и отвлекаться от просмотра желания не возникает. Поэтому 7 баллов.

 ИТОГО:

 7 из 10 (округлено)

 Вывод: Высока вероятность, что фильм понравится не только поклонникам франшизы, но и любителям боевиков и пост-апокалиптики. Слышал и читал немало отзывов от людей, которым эта часть понравилась намного больше остальных, поэтому круг её зрителей может быть заметно шире, чем у остальных серий.