Первой книгой Уэльбека, которую прочел, была 'Платформа'. Тяжело продираясь сквозь джунгли неудобоваримых, злых и бьющих в глаз фраз, я не ожидал, что в финале писатель ударит меня. Убаюкивая читателя, Уэльбек плетет паутину из секса и разочарования, пробуждая смутные желания в том, кто читает его строки. Потом была 'Возможность острова', и снова, вплетая чувства между строк, он, в отличие от Бегбедера, не дает направлений, лукав, горечь его жизненного опыта обрушивается, давит и дробит, просто мучает ожиданием ответа.

И вот - фильм по мотивам книги. Я ее не читал. Диск лежал на полке месяц. Я косился и кривил губы: эээ, там явно не райские кущи, бьет наотмашь, я помню... И вчера нырнул в злой юмор, секс без покрывал, комплексы, страхи, препарированное детство, фантастическую идею, в нутро человеческой боли. 

Сюжет: Михаэль получает письмо о том, что могила его бабушки переносится, потом выбрасывает голубого попугайчика, не вынесшего этой новости, в мусорный бак, встречается с первой любовью - Анабель и улетает в Ирландию. Брюно, сводный брат Михаэля, недоволен свои браком, клеит ученицу, а потом приходит в психиатрическую клинику - спасаться от депрессии, что изгрызла его изнутри. Два брата познают любовь, ее плоды, льющие сладкий сок и оставляющие горькое послевкусие.

Все персонажи - краски на палитре. Портрет современного человека, живущего в Европе. У них нет будущего, нет удовольствий, они себя ненавидят, и не знают, куда от этой ненависти сбежать, какими средствами заглушить это ощущение пустоты. С ними не хочется себя ассоциировать, неприятно думать, что ты хоть немного похож на этих людей: зажатых, нервных, утонувших в работе, страдающих втихую в углу своей личной камеры. Кто закрыл их? У кого ключ? Но что-то похожее есть и во мне. У меня ведь тоже было такое детство: яркое, бьющее в лицо желтым, травой, небо, словно имеющее вкус; именно там, кажется, было счастье, беспечность, открыты все пути, миллионы возможностей, а потом - будто занавес - взросление, принятие новых правил, появление самооценки, неуспокоенность, метания, поиск, самокопание...

Герои 'Элементарных частиц' бьются, словно мухи в стеклянной банке: один так и не смог признаться в любви и прожил до 40 лет девственником, другой ненавидел мать-хиппи и безумно не хотел быть собой, одна ждала любимого на краю земли, умирая, а вторая умирала, но не желала прекращать жить.

Смотря картину, размышлял: зачем это нам? Мы ведь упорно отталкиваем зеркала, там лишь отражения нас, мы не настолько плохи, кому полезен этот фильм, книга Уэльбека? Тот же 'Бойцовский клуб', все посмотрели, кто-то почитал, и все говорили: да, это - вещь! А изменилось ли что-то внутри? А снаружи? Или идея собственного разрушения не витает над миром? Или слабо было совершить что-то вразрез с общепринятым? Нет. Может, кто-то пофантазировал на эту тему и успокоился. Почему? Мы страшимся одиночества. Говоря о свободе, не стоит думать, что это - новая клетка, это мир без горизонта, и в нем надо будет стать другим - замкнутый круг, боязнь узнать - кто ты есть и на что ты способен, экономия сил... На что? Чтобы хорошо выглядеть в гробу? Жестокое резюме: 'Если бы я был на 30 лет моложе, я бы увеличил себе член'. Вот и мечта, вот и разочарование. Чтобы не говорить, что сделал бы 30, 20, 10 лет назад, делай сейчас: увеличивай член или помогай бездомным. Но делай. Лучше раскаиваться за ошибки, чем за бездействие. Это жестоко, но такая пощечина нужна.

Зная отношение Уэльбека к миру, я испытывал страх: что сделает со своими героями создатель? куда заведет, где бросит, на что обречет? Он остался верным себе: никто не достоин рая, из него люди изгнаны, они могут получить лишь суррогат, подделку, желанную 'Матрицу', в которую ныряешь, закрыв глаза, ощущая боль; надеясь, что она кончится. Он оставляет надежду, но зачастую она не становится соломинкой, помогающей удержаться над пропастью. Надежда - скорее паутинка, по которой в рай к Будде поднимался преступник. Низменные чувства могут паутинку разрушить, но как избавиться от низменных чувств? Мы же не звери, это они не заботятся о завтрашнем дне, он заботится о них.

9 из 10