Бомбардировка Racoon-city в конце второй части не помогла, и вирус стремительно распространился по всему миру, включая Евразию и Австралию. Причём теперь он стал заражать не только людей, а всё подряд: животных, растения итд, в связи с чем Земля стала превращаться в пустыню, населённую, как полагается, агрессивными живыми мертвецами. Алиса (Мила Йовович), сбежавшая-таки из лап корпорации 'Зонтик ', теперь промышляет мелким мародёрством, разъезжая на мощном мотоцикле, прячется от спутника, который управляет её мозгом, отстреливает бродячих упырьков и лелеет мечту добраться до аляски, где, судя по обрывкам радиограмм, зараза ещё не успела похозяйничать. 

Выживших осталось не так много, и они конвоем, включающим зарешеченный школьный автобус, бензовоз и ещё несколько колоритных средств передвижения, путешествуют от заправки до заправки, собирая завалявшийся корм. В то же время обезумевший учёный в подземном бункере корпорации ведёт работы по двум направлениям: созданию качественного клона Алисы, который оказался бы способен пройти его коридор смерти; и приданию некоторого сознания живым мертвецам путём инъекций модернизированной алисиной крови. Если первое с каждым убиенным клоном продвигается всё дальше и дальше, то второе в итоге даёт весьма неожиданный результат.

Сюжет у третьей части, скажем прямо, весьма нехитрый. Но вот действие на экране действительно впечатляет. Лично мне этот фильм наиболее приятен воссозданием атмосферы фоллаута, причём настолько точным, что закрадываются сомнения, а не вдохновлялся ли режиссёр или сценарист первоисточником?
Я бы так распределил три фильма в игровой системе координат (без учёта собственно игр Resident Evil) :
RE - хоррор
RE2 - экшен
RE: E - постъядерная рпг

Впечатления после просмотра самые приятные, что для меня довольно редкое явление. Великолепная постановка боёв, великолепные хедшоты, своевременная музыка, ни на секунду не чувствуется какой-либо фальши; все актёры по нраву (особенно хороша Али Лартер (сериал 'Герои ',  'Пункт назначения-1, 2 ') ), эпизод с воронами просто фееричен, равно как и героическо-пафосная гибель Одеда Фера. Посмеялся над финальным монстром, дизайн которого очень напоминает мозгоправа из игры 'С. т. а. л. к. е. р. '. В общем, если вторая серия была и остаётся провалом, то третья - несомненный успех.

Знаю, есть люди, которые зачем-то ищут в этом фильме невесть какие откровения, философию итд, нет, нам такого и не обещали. Получился такой очень бодренький и кровавый боевик с хоррор-вкраплениями и невероятной атмосферой. И это хорошо.