Предположим, что нет больше белого света,
Нет ни осени, ни зимы, ни весны, ни лета.
Лишь один ты остался на мёртвой планете,
Всё живое сгорело дотла, как табак в сигарете.

Нечто подобное случилось в третьей части самой знаменитой франшизы про зомби-эпидемию. 'Обитель зла', будучи экранизацией одноимённой компьютерной игры, стала самым успешным фильмом своего направления и получила множество продолжений. Если первая часть фильма была снята по первой части игры, а вторая часть фильма - по третьей части игры, то при снятии триквела сценаристы решили не дожидаться выхода четвёртой игры 'Resident Evil', а придумали свой поворот сюжета. И правильно сделали. В позднее вышедшей четвёртой игре действие переносилось в какую-то испанскую деревню (после города Ракун-Сити), а в третьем фильме авторы придумали более мощный ход - конец света. И это самый логичный поворот сюжета после лаборатории в первой части и города во второй части. Смертельный вирус, утечка которого произошла в подземной лаборатории, вырвался из-под земли и охватил целый город, после чего была предпринята попытка нейтрализовать вирус путём уничтожения целого города (как мы видим в начале третьей части, эта попытка не увенчалась успехом). 

В начале третьей части мы наблюдаем странные события: главная героиня просыпается в комнате, точь-в-точь как в первой части, идёт по дому... после чего попадает в ловушки, расставленные в лаборатории корпорации Амбрелла. Ещё мгновение - и полюбившаяся за первые две части Элис жестоко погибает. Как же так - главная героиня гибнет в самом начале фильма! Подождите - самое интересное впереди. Нам дают понять, что это был всего лишь клон Элис, причём один из многочисленных. И тут показывают, что осталось от нашей родной планеты. Что создатели фильма сделали с Землёй, вызывает аплодисменты. Вот он - киношный конец света, смотря на который, можно испугаться круче, чем от любого ужастика. Сразу представляешь себя в вымершем мире и думаешь, как бы сам жил среди всего мёртвого. Особенно когда криминальная корпорация, скрываясь под землёй, продолжает свои аморальные эксперименты. И противостоять этому злу может только Элис, которую эти самые люди сделали сверхчеловеком (они об этом пожалеют). Она поможет своим друзьям, которые сейчас пытаются выжить в пустынях. Ведь вирус не только превратил людей в зомби - он высушил водоёмы, уничтожил всю растительность. Вот чем обернулось открытие учёного, который всего лишь желал вылечить инвалидов. Но наши герои не сдаются, даже не теряют чувство юмора.

Третья часть показала самое большое количество экшна, море спецэффектов, захватывающий сюжет. Много зомби и мутантов - на этот раз, один из них сделает таковым самого себя, дабы победить Элис, пришедшую в логово врага навести порядок. От 'лизунов' решили отказаться. Зато собаки-зомби порадуют не меньше, чем в первых двух частях. Одна из особенностей этой части - птицы-зомби. Битва с воронами, питавшимися заражённой плотью, не оставит равнодушным. Нам покажут проведение опыта над одним из живых мертвецов, которого попытались сделать разумным и послушным рабом. Так же авторы вновь использовали идею компьютерного разума и показали 'сестру Красной Королевы'. На этот раз галографическим портретом живого компьютера будет девочка в белом, и, в отличие от девочки в красном, она поможет главной героине. 

Милла Йовович сама участвовала в написании сценария и постаралась сделать третью часть максимально зрелищной и увлекательной. 'Обитель зла 3' стала самой масштабной, активной и оригинальной частью во франшизе. К тому же, она является не просто фантастическим триллером с элементом хоррора, а ещё и психологическим триллером. Но это я описал выше. Зрителю будет на что посмотреть, за что попереживать и даже над чем посмеяться.

10 из 10