Из всех частей мне конечно больше всего нравится самая первая: она была оригинальной и впечатляющей. Остальные фильмы уже конечно ни так смотрятся, как самый первый фильм. «Обитель зла 3» - фантастический боевик с элементами ужасов, который получился неплохим фильмом и мне более менее понравился. Мы видим, как главная героиня борется с зомби и с могущественной корпорацией. Она находит старого знакомого и новых героев, пытающихся выжить, и мы видим новую фантастическую историю про зомби, которая получилась чистым экшином.

Милла Йовович мне особо никогда не нравилась, но она создала впечатляющую героиню 21 века сражающуюся с многочисленными зомби. Эта актриса с необычной внешность в данной части играла хорошо: весьма эмоционально и чувственно, и ее героиня уже ни такая как раньше. В этой части она получилась таинственной с некой новой силой. Одед Фер хороший актер, который мне давно нравится, и в этой части мне было приятно его увидеть. Эли Лартер меня покорила своей ролью в фильме «Пункт назначения», и я полюбил эту актрису, поэтому мне всегда приятно ее видеть в новых фильмах.

Данное фантастическое кино будет по вкусу тем, кто любит фильмы про зомби и последствия Апокалипсисов. В этом фильме новая история и новые герои, и мы видим как корпорация «Амбрелла» изменила Мир и держит все и вся под наблюдением и «контролем», но главная героиня по имени Элис, а уже изменившаяся Элис не будет плясать под их дудку и возьмет дело и уничтожение нечисти в свои руки. «Resident Evil: Extinction» - неплохое фантастическое кино, которое можно посмотреть один раз. Фильм получился стоящим, но он не шедевр, и чего-то ему не хватало, чтобы быть таким динамичным, как самый первый фильм, но я все равно считаю это кино интересным и все-таки достойным для внимания.

7 из 10