Я мало смотрел немецкий фильмов, но которые смотрел, все понравились, и данное кино не исключение. «Элементарные частицы» - сильная и глубокая драма, которая мне весьма понравилась и впечатлила. Кино оригинальное и снято интересно. В фильме присутствуют и драматические моменты и комедийные, поэтому кино получилось отличным. Я читал роман, по сюжету которого снят фильм, и считаю, что и роман и данное кино внимания определенно заслуживают. Часто получается так, что или книга хорошая или фильм, что-нибудь одно, но в этом случае и книга интересная и кино достойное.

Мы видим жизнь двух совершенно разных братьев, и у каждого своя судьба и свои проблемы. У каждого в жизни будет любовь, и придет она к каждому в свое время. Мы видим забавную сначала, а потом драматическую историю, которая заставляет задуматься о многом и пережить глубокую драму…

Немецкие актеры играли в этом фильме все хорошие и играли без фальши, а это очень важно. Когда актеры играют наигранно неинтересно смотреть, и поэтому актеры это одно из самых важных атрибутов в фильме. Мориц Бляйбтрой интересный и талантливый актер, который играл в этой драме невероятно чувственно и эмоционально. Его игра и его герой мне понравились больше всех. Он отлично вжился в своего персонажа, и мы видим талантливую игру действительного хорошего актера. Я читал когда роман именно такого героя и представлял. Мартина Гедек играла сложную, противоречивую роль, и поэтому она мне тоже хорошо запомнилась. Особенно в конце ее героиня меня поразила, и я испытал настоящий шок и драму. Было приятно увидеть в этом фильме мою любимую немецкую актрису Франку Потенте. Она интересная и неординарная актриса, которая мне давно нравится, и я люблю фильмы с ее участием. У нее необычная внешность, и она всегда здорово играет сложные драматические роли. В этой драме Потенте была нежной и чувственной, и ее героиня получилась интересной и загадочной.

«Элементарные частицы» - чистая и достойная для внимания драма, которая раскрывает историю жизни двух братьев, и мы видим их в настоящей жизни и в прошлом, их сложные отношения с матерью и то, что у каждого своя судьба и свой путь. Фильм мне сразу понравился, и я смотрел его пару раз. Также мне понравилась музыка в этой драме, она была интересная. Считаю, что фильм получился хорошим и книгу он не портит, а даже я бы сказал дополняет и украшает. Думаю, что кино несет в себе кинематографическую ценность и для внимания зрителей оно достойно.

9 из 10