1.  При активной поддержке Джеймса Кэмерона, застрявшего где-то ли в джунглях Пандоры, либо в океанской впадине уже на десять лет, аниме-фильм 'Алита', рискнул снять совсем не 'блокбастерный', техасский режиссер Роберт Родригес. Неожиданно для многих, в фильме мы увидели все, что отличает Родригеса от других режиссеров. Фильм получился достаточно готичный, зрелищный и чуть сказочный, как раз от голливудского мэтра.

2.  Это история о храбром роботе, мечтающем стать человеком и о людях хотящих стать киборгами. Достаточно драматичный, без толики юмора, по-детски наивный сценарий оставляет хорошее впечатление до самого конца. Над сценарием корпел все тот же Кэмерон и можно только восхититься таланту этого человека не только к режиссуре, но и в написания чудных историй. Адаптация японской манги под западный манер кино произведена отлично.

3.  Хочется поблагодарить актерский состав, представших перед нашим ясным взором. Совсем юных актеров Розу Салазар и Киана Джонсона пока судить не просто: парень пока совсем никто, а у девушки, тяжело разглядеть какую либо мимику на лице нарисованным на компьютере. Но, старым, добрым актерам поклон до земли: Кристоф Вальц, Ганс Ланда в непростом, дальнем будущем, но теперь как любящий отец; старушка Коннели, до сих пор сияющая, пиковая дама, в роли роковой женщины; Махершала Али, ставший прямо-таки нарасхват после оскароносного 'Лунного света', блистательно вписался в роль высокомерного миллионера; Эд Скрейн, Мишель Родригес, Эдвард Нортон, Джеки Хейли, актерский состав действительно потрясает. Выразительная признательность всем ее участникам.

4.  Уже побив челом в хвалах сценарию, но хочется отметить и один недостаток. Шаблонность. Фильм по настоящему утопает в разных хваленых штапмах и клише:

- очередной работящий парень на мотоцикле, в кожанке а-ля Марлон Брандо;

- конечно же, хороший отец, помогающий людям... с опытной помощницей, которая нужна лишь как шаблон, поэтому постоянно молчит;

- милая, грязная собачка и котята;

- разговоры о несбыточных мечтах и раздутых амбициях... но, надо идти вперед, не правда ли?!;

- конечно же, надо задеть до крови замусоленную тему, какие мы (люди) невежественные и алчные существа, не понимающие великую тоску славных роботов. Давай скорее домашним компьютерам дадим гражданские права!...;

- не говоря уже о постоянных попытках выжать из глаз зрителя слезы.

И, это далеко не все. Со всех сторон слышно, что главный враг современного, мирового кинематографа - это ремейки. Но после таких фильмов, хочется во вражеский полк определить именно шаблонность сценариев. Если верить в то, что нет ничего нового и все только повторяется... получается без воссоздания и плагиата ни как нельзя... но стоит надеяться на не настолько большое их количество в отдельном фильме.

5. Визуализация, конечно же отступает перед миллиардными спецэффектами Марвел и ДС, оставляет желать лучшего. Излишне красочная, контрастная картинка заставляет заметить фальшь на экране. Это едва заметно, но довольно не естественно. Но на, что создатели действительно разорились, так это на глаза главной героини. Большие и выразительные, хоть и довольно противоестественные, очаровательные очи - являются главным спецэффектом фильма.

6.  Бешеные сражения киборгов - вот, что именно с нетерпением ждал рядовой зритель от этого кино. Ожидания оправдались и было очень зрелищно... но тут же тянет скрюченные пальцы-щупальца Разочарование - данных действий в фильме будет очень не много. Создатели как будто экономят время для чего-то более стоящего, но... это 'стоящее что-то' так и не хочет наступать. Больше экранного времени отводится на переживания и другие эмоциональные вспышки смазливого, компьютерного личика Боевого ангела.

7.  Постановка. Если сопоставить похожие фильмы... Получилось гораздо лучше чем 'Призрак в доспехах', но не так хорош как 'Робот по имени Чаппи' Бломкампа.

8. Охотно закончу благодарностью режиссеру.  Благодарность за то, что мой скептицизм к данному фильму подтвердился лишь своей малой частью.

 7 из 10