Очередная экранизация манги и аниме от голливуда, на сей раз выбор жертвы пал на произведение Юкито Кисиры 'Gunnm', что переводится как 'Сны оружия' дословно. Не иначе как оружием Алиту назвать нельзя, пусть вас не вводят в заблуждение её маленькое тельце, миловидное личико и большие анимешные глаза 'кавайной тянки', в первую очередь она всё таки машина для убийств. 

Пожалуй выражу солидарность с тем, что сюжет один из слабых аспектов фильма. Являясь выжимкой двух серийного аниме и частично манги, персонажи здесь вообще не раскрыты, клишированные пустышки, словно смотришь дешевую, американскую мыльную оперу. Кому тут можно сопереживать...  главному герою разве что, и то попадая под обаяние CGI личика и её детской непосредственности. Как ни странно больше всего я был равнодушен к Хьюгу, юноше в которого влюблена Алита, ради которого она готова пойти на любые жертвы, в плоть до того чтобы отдать ему свое сердце, просто ноль эмоций. Возможно плохая актерская игра Кина Джонсона причина этому, но скорее всего проблема в том, что сам персонаж плохо прописан. Никакой другой мотивации кроме как 'там хорошо, а здесь плохо', в его стремлении попасть на Залем нет, тогда как в аниме он хотел воплотить мечту своего покойного брата, который был убит в попытке достичь свою цель. Также стоит отметить, что именитые Кристоф Вальц, Махершала Али и Дженнифер Конноли ничего кроме своих узнаваемых личностей в фильм не привнесли. Благо картино вышла очень динамичной, и скучать по крайней мере вам точно не придется.

Самым большим плюсом фильма является конечно же визуал. Тут я вынужден снять шляпу перед создателями и аплодировать стоя. С первых минут ты вовлечен в этот аттракцион под название киберпанк, и это касается абсолютно всего, локаций, инфраструктуры, самих персонажей, чувство присутствия не отпускает тебя в течении всей картины. Разумеется всё это благодаря передовым технологиям и компьютерной графике вроде CGI, которые уже стали неотъемлемой частью подобных проектов, и мы вроде должны воспринимать это всё как нечто обыденное, но тем не менее, не восхищаться невозможно.

Как я отмечал выше фильм динамичный. В основном благодаря боевым сценам. Они тоже удались на ура. Каждая драка, поединок демонстрирует нам преимущество киборгов их оружие, боевые навыки, что так же помогает окунуться в атмосферу будущего, ведь уже сейчас существуют различного рода механические протезы. Киберпанк здесь!!! Он стучится в наши двери своей механической рукой.

Смысловой нагрузкой здесь пожалуй является избитая, тривиальная тема о том, что роботы тоже способны любить, чувствовать и мечтать. Да и подается это так себе.

В целом я советую сходить в кино и посмотреть 'Алита: Боевой Ангел' (желательно в IMAX 3D), так как это на сегодняшний день пожалуй лучшая экранизация манги и аниме.

7 из 10