В последние несколько лет под подростковым кино принято считать примитивные истории о смелых детишках, раз за разом свергающих диктатуру, воцарившуюся на Земле после какой-то ужасной катастрофы (чаще всего войны, подробности которой создатели не раскрывают. Обычно всемирный геноцид, предшествующий основным событиям – толчок для устранения плохих дяденек и тетенек сверху, бонусом дешевая попытка выдавить из зрителя слезу, мол, жалко людей, живут в бедности и разрухе), об руку с этим слащавая мелодрама,  где двое влюбленных испытывают свои чувства на поле брани. Выглядит все вышеописанное максимально наигранно и глупо. И вот, в 2019-м в кинотеатры врывается «Боевой ангел», из-под пера самого Джеймса Кэмерона, что замахнулся на экранизацию манги 90-го года. Судя по трейлерам, нас ждало (особенно тех, кто не знаком с первоисточником, коим я и сам являюсь), возвращение в старые добрые 2012-ые (при том, что Спилберг уже делал подобное годом ранее, и мне не понравилось). Ну, мой изначальный скепсис к задумке Кэмерона, думаю, вы уловили. Однако ангел меня подери, как же я ошибался! Со вступительных титров нам показывают пресловутую надпись – Прошло столько-то лет (в данном случае, 300) после войны. Есть привилегированное меньшинство, восседающее на самом верху (здесь, в прямом и переносном смысле) и униженное большинство посреди опустошенного города. Не торопитесь разочаровываться, ведь наблюдая за избитым до посинения внитием, нам уготовано стать свидетелями поистине редкого явления – хорошей экранизации манги от Голливуда. Давайте поподробнее:

Персонажи:

Алита:

Киборг, средь таких же людей, как-никак на дворе 2563-й год и операция по замене частей тела – обыденность, пусть и дорогостоящая. Тяготит героиню другое – утраченные воспоминания. Открывая глаза в совершенно незнакомом мире, Алита заново учится чувствовать вкус, дружить, любить и искренне радуется каждому новому открытию. Великолепно отрисованная роботизированная девушка выглядит намного живее и естественнее, чем ее сестрицы по жанру – Сойка Пересмешница, Беатрис Прайор, Кэсси Салливан и далее, далее, далее. Даже любовная линия развивается шаг за шагом. Хьюго – хороший парень и предмет обожания нашего ангелочка - не просто спортивный красавчик с улыбочкой, а личность со своей мечтой и парочкой скелетов в шкафу. Посему наблюдать за отношениями этих двоих – отрада.  Осознав себя, как то, чем ее задумывали изначально, Алита идет в бой. И пусть в конце, очевидно долгоиграющего проекта, поставлено лишь многоточие, то, что движет этим, отнюдь не хрупким созданием (защита родных и близких), не может не вызывать восхищения! 

Доктор Дайсон Идо: 

По-моему, и врач, и инженер в одном флаконе. В помойке под небесным городом Селем, откуда выбрасывают мусор и неугодных системе людей, доктор Дайсон находит останки Алиты, восстанавливает, приделывая к уцелевшей голове железное тело – имплант, предназначавшееся его дочери, дает имя и отпускает в мир (правда не сразу). Доктор Идо днем руководит клиникой, помогая «раненным» за корзинку апельсинов (поскольку пациентам платить порой нечем), а ночью занимается более экстремальными способами заработка. Раскрывается персонаж с появлением доктора Кирен – бывшей жены Дайсона, кой мечтает вернуть себе статус жителя Парящего города – «не магия, инженерия» - впрочем, по ходу повествования и она не забывает о своей человечности. 

Вектор, Гревиш и Нова: 

Три злодея... Нова скрывается в тени. Из первой главы мы, увы, о нем ничего не знаем и он меньше всего заслуживает порицаний. Проблема же в двух основных. Вектор – глава популярных в будущем гладиаторских гонок (моторбол), видимо задумывался,  как гениальный манипулятор и стратег. Одначе его замыслы скупы на идеи, а он сам прямолинеен (за исключением, одного ловко провернутого фокуса). Гревиш – мускулы, с «душераздирающей» историей о трудном детстве и спасении мессией. Справедливости ради, стоит признать, вместе они представляют угрозу, следовательно, свою функцию выполняют.   

Визуальная составляющая. С бюджетом в 170 млн. долларов, было бы странно увидеть халтуру. «Нижний мир» населяют киборги и просто люди с ограниченными возможностями, модифицированные, с помощью чуда технического прогресса, самых разных мастей. Выглядят они более, чем реалистично. Отдельного упоминания достойны трехсотлетняя Алита и Гревиш, полностью воссозданные на компьютере (не забудем и удивительные локации, изобилующие многообразием). 

Итог: Первая достойная адаптация японских комиксов, с живыми актерами, первое удобоваримое современное подростковое кино, пусть и напичканное клише, как ни говори, правильно использующее их – уже не малые достижения, дабы уделить «Алите» два часа своего досуга. 

9 из 10