Ну что будем сравнивать книгу и фильм или скажем, что это два совершенно разных вида  искусства? Ну  поскольку, мы тут говорим о кино, а что бы снять фильм нужно его сначала написать, то видимо придётся коснуться и книги.

 Фильм невероятный. Я да же не могу написать, как сильно он мне понравился. Это то кино которое поднимает характер проблемы, и да же не сказать, что в сюжете этой истории стоит кризис среднего возраста, нет, скорее необычностью этой истории является противоположность судеб двух братьев, причём сделано это ни так, что у одного всё хорошо, а у другого всё плохо. В фильме показаны сложные головы двух главных героев. Первая голова - это Мишель Джерзински, биолог работающий над клонированием. Ирония автора над этим персонажем состоит в том, что этот герой всё знал об искусственном сношении (если так можно назвать клонирование) и совершенно ничего не ведал о человеческом, в том смысле, что к сорока годам так и не испытал то, за что люди так любят вспоминать подростковые годы. Вторая голова - это сводный брат Мишеля - Брюно, преподаватель литературы. Вот для кого секс, действительно, являлся смыслом жизни. Брюно понимал, что нельзя быть счастливым валяясь на кровати в полном одиночестве. Мир казался ему чужим и холодным и необходимо было найти место где можно было бы урыться от этих кипящих будней и прочего дерьма. И он нашёл это место, читайте заголовок. В течение сюжета, и тот и другой брат, дотрагиваются до счастья, которое раньше они только представляли. 

 Если не брать концовку, то книга и фильм довольно органично сочитаются. Книга волшебная, это не просто художественное произведение, своего рода это библия секса, ну точнее затрагивает его какую-то метафизическую суть. А фильм, скорее ассорти книги, чем полное произведение. И тем не менее считаю, что лучше сначала посмотреть фильм и потом уже думать нужны ли вам подробности. если да, то Уэльбек сейчас в каждом книжном. 

 Но в отличие от книги, в фильме более точно показали, что стало с Брюно. Фильм вообще гораздо позитивнее, хотя концовку хэппи эндом всё же не назовёшь. Такое ощущение, что создателям выделили одну порцию позитива на весь фильм, а они взяли и разделили её на две почти равные части для обоих братьев. 

  Фильм хороший, книга хорошая, желаю воспринимать эти работы двух совершенно разных видов искусства, всё же как синтезированное произведение.