Сюжет фильма таков: доктор Идо находит обломки от тела девушки-киборга на помойке и ремонтирует его, нарекая именем своей дочери, Алиты. Он и не знал, к каким неописуемым событиям это приведёт. Возродившись, девушка-киборг не помнит ничего из прошлого, однако потрясающе владеет боевыми приёмами, давно забытыми в их Вселенной. Вскоре её ждут увлекательные события, она обзаведётся новыми друзьями и врагами, а также привлечёт к себе внимание кое-кого из небесного города Залема. 

- Этот мир жесток. Сильные идут охотиться на слабых. Надо биться за свою мечту.

Алита вышла неописуемо красивой: большие глаза и очень миловидные черты лица. Гигантский мегаполис, висящий в небесах и угасающий Железный город, в котором киборгов даже больше чем людей. У кого-то из них вообще не осталось ничего от человека, а у кого-то заменена только одна часть тела. Отсутствующая охрана порядка и заменившие её охотники, а также разрушенные небоскрёбы, которые никто упорно не хочет реставрировать. Трёхрукий гитарист, который играет на 18 струнах сразу. Абсолютно разные виды сборки киборгов, что и вовсе стало изюминкой фильма. Внешность персонажей выглядит неплохо, вот только в драке чувствуются графические недоработки. 

- Ты такая красивая. Я хочу вскрыть тебя и посмотреть, не уродлива ли ты внутри.

Картинка фильма вышла немного мультяшной, однако это нормально, ведь всё, что мы здесь видим по большей части - искусственный мир, который заполонили киборги с имплантами. Людей, чего-то живого и настоящего почти нет, оттого и ощущение, что мы смотрим мультфильм. 

- К духу воина нужно и тело воина.

Алита, пережившая реинкарнацию, полностью осознала значение тезиса 'Никогда не сдавайся'. В фильме она выглядит просто невероятно мужественным персонажем, который стремится к саморазвитию. Если бы её создали без использования компьютерной графики, это была бы заявка на Оскар, однако перед нами всего лишь очередное доказательство того, что технологии способны творить чудеса.

7 из 10