Создатели Алиты хотели зацепить максимально широкую аудиторию от Японии и России, до Европы, Америки и Мексики, поклонников кибер-панка, и анимешников, и марвеловцев, и любителей боевиков, и феминисток (главная героиня девушка), и мужиков (главная героиня нарисована достаточно привлекательно). Да-да, именно нарисована, в фильме применили технологию как в Аватаре, вышедшем 10 лет назад. Вообще редко такое бывает, что бы главная героиня была девушкой, да ещё и самым настоящим киборгом.

Фильм визуально сделан очень круто. Я, как любитель киберпанка и фантастики, с удовольствием смотрел на прорисовку механических частей тела персонажей, их функционирование и взаимодействие с биологическими частями, так же смотрел на архитектуру постапокалиптического города будущего. Как юрист, я пытался смоделировать политическое устройство того мира и смысл их законов. В Алите затронулись некоторые психолого-трансгумманистические вопросы сосуществования киборгов и людей. Все же, фильм абсолютно не интеллектуальный, и не для людей задающих вопросы, поэтому, при просмотре лучше всего отключить телефон и отключить мозг и не думать про недочеты сценария, про злых-злых отрицательных персонажей, к которым нет сочувствия (мне всегда хочется видеть многогранность персонажей, особенно плохих). В ходе просмотра часто проскакивали вопросы «как это?», «почему так?», «зачем?», «каким это образом?».

Приятно  было видеть, редко нас балующую присутствием на экранах, Дженнифер Коннели, которая со времён «Реквием по мечте» заметно повзрослела и обрела особый шарм. Забавно, что среди главных актёров имеется Кристоф Вальц, с которым я на днях смотрел Бертоновские «Большие глаза», где дети на картинах очень сильно похожи на Алиту. 

Как мне видится, «Алита: Боевой ангел», представитель современного кино и позволяет прикинуть какими будут фильмы в будущем (прежде всего в визуально-техничном и сценарном плане).

8 из 10