Скажу откровенно, фильм я начала смотреть потому, что там играет Райан Рейнолдс, а этого актера я очень люблю. Но фильм мне понравился, я и не ожидала, что он оправдает мои ожидания, хотя есть и свои минусы. Но об этом позже.

Сюжет немного банален, ну и черт с ним. Толстый парень, которого в школе все унижали, вырос (а вместе с тем подкачался и похорошел) и решил доказать всем, что он чего-то стоит, а заодно закадрить свою подругу, которая еще со времен школы записала его в категорию 'просто друзья'. Хоть сюжет и прост, фильм смотреть все равно интересно.

Райан Рейнолдс хорош как и в образе толстяка, так и в образе крутого шоумэна. Его игра просто потрясающа. А какая у него мимика! Порой его лицо говорит само за себя. Далее идет непревзойденная девушка в жанре комедия - Анна Фэрис. Анна сыграла просто замечательно! Эдакую заносчивую глупую супер-популярную звезду, которая привыкла иметь все, что хочет, а хочет она, конечно, героя Рейнолдса. Когда я смотрела на ее игру, я просто умирала от хохота! 

Но есть и определенные минусы. Например, мне совсем не понравилось, как играла Эми Смарт. Может, конечно, ей попалась такая героиня, но она была какой-то пассивной, что ли. И глупенькой. Если быть глупой, то надо играть, как Фэрис, а не как не пойми что. Еще меня удивило, что режиссер этого фильма оказался Роджер Камбл, который работал над фильмом 'Жестокие Игры', который является одним из моих самых любимых фильмов. Он мог снять фильм намного лучше.

Но, несмотря на все минусы, фильм мне понравился. Над ним можно хорошенько посмеяться.

Поэтому, 

7 из 10