Столько критики обрушилось на этот 'блокбастер', что даже странно: а чего все ожидали от фантастического боевика на основе манги, неужели чего-то большего, чем от 'Призрака в доспехах'? Особенно если вспомнить, что режиссером выступил Роберт Родригес, а вовсе не Джеймс Камерон, как планировалось изначально уже довольно много лет назад. Родригес, например, в боевой фантастике вообще никто, если уж на то пошло, он в другом жанре работал. И не работал с бюджетами под 200 млн. Так чего требовать то? Мне удалось настроиться перед просмотром таким образом, чтобы потом не было разочарования.

'Алита' - современный вид интерактивного искусства, который создается для просмотра на очень большом экране, IMAX например. Ни драма, ни фантастика, ни боевик в привычном понимании. Это крутой и дорогой развлекательный аттракцион, в котором 90% картинки создается с помощью компьютера, а не игры актеров и пронзительных диалогов. Если с этим смириться и принять как есть, данное кино - просто прекрасно. Декорации супер, сама по себе стилистика - тоже. Здесь не так мрачно, как в 'Призраке в доспехах' и 'Бегущем по лезвию'. Хотя тема все та же: полу-люди, полу-киборги, высшие живут наверху и их единицы, все остальные где-то внизу, в 'трущобах'.

Это своеобразный и уже отдельный поджанр, ранее очень популярный в игровой индустрии. Сейчас технологии очень быстро рванули вперед и теперь уже возможно создавать 2-3 часовые фильмы полностью как красивую и динамичную компьютерную игру, и не нарезку кривых CGI-роликов, которые приходилось раньше склеивать сценами с настоящими актерами, которые должны были отвлечь внимание от несовершенной картинки. Драматургия в данном случае вообще в другом измерении, это уже 'другое кино'. Тем не менее, главная героиня Алита, что интересно, как раз самый интересный и живой персонаж, за которого переживаешь. За других - нет.

Все благодаря совершенству технологий, лицо Алиты здесь передает такие эмоции, которые порой недоступны многим актерам. Создатели фильма могут изобразить на экране все что угодно, чтобы зритель переживал, боялся, или восхищался тем, что происходит с Алитой. Конечно, Кристоф Вальц здесь тоже очень уместен, его персонаж в роли 'отца' очень нужен для полноценного рассказа истории Боевого ангела. Но что бы ни происходило с ключевыми персонажами в фильме, сопереживать им очень трудно. Потому что есть забавные нестыковки, и многие сцены кажутся ну нереально наивными, такими затертыми штампами для 2019-го года, что даже обидно.

Поставьте на место Алиты любого другого киборга, показанного в фильме - и все ! От всего замысла не останется ничего, эмоций не будет никаких. Потому что не будет забавной наивности Алиты, не будет этих резких перемен в кадре - вот она улыбается или плачет, а уже через минуту отрывает руки самым совершенным киборгам-охотникам. Именно это сочетание 'ангельской' внешности девочки-куклы с ее невероятной живучестью и упорством и составляет основу фильма. Без этого фильм стал бы обыкновенным дорогостоящим боевичком с красивыми декорациями.

Если пытаться придираться, то и гонки в 'мотор-болл' не настолько уж потрясающи, чтобы закрыть глаза на то, что они на 100% нарисованы на фоне зеленых стен студии. Поединки Алиты с противниками также не оригинальны - кроме классной акробатики, авторы не придумали вообще ничего. Поскольку стрелять по сюжету имеют право только механические неуклюжие 'стражи', все сражения здесь только с участием различных лезвий. Супер-босса нет, что расстраивает: на протяжении всего фильма, причем с самого же начала, самым опасным оказался огромный увалень с модернизированной перчаткой...то-есть, фантастический боевик довольно стандартный.

Идея про 'переход' из трущоб в 'рай', который традиционно вращается где-то там в небесах, уже вторична, такое мы видели много раз. Что же остается ? Да только Алита и остается. То, что должно заставить зрителя переживать: все железное, кроме сердца и мозга. Тема человечности - то, что должно работать всегда, это прием, который подходит для любого персонажа - плохого или хорошего. Если ты сверхчеловек или вовсе непобедимый, а то и бессмертный механизм, единственное что может сделать тебя 'одним из нас' - это человечность. Сердце и разум - это все, остальное может быть каким угодно, как и внешность. Этот прием создатели 'Алиты' использовали как надо, недаром таки Камерон продюсер.

Считаю, что несмотря на большое количество не всегда уместных мелодраматичных сцен с участием Алиты и Хьюго, экранизация манги получилась достаточно сильная, заметно интереснее и 'живее' похожего 'Призрака в доспехах'. Картинка отличная, несмотря на некоторые смазанные сцены во время боев киборгов (иногда безумные кульбиты героев немного игрушечные) все равно аттракцион очень яркий. Киборги как живые, разнообразие их невелико, но те что есть весьма необычны, да и поединки все же интереснее чем в тех же 'трансформерах'. Рейтинг '13+' говорит о том, что кино сделано целенаправленно для подростков, не для ворчливых дедов которые всюду ищут глубинный смысл и отголоски классики.

Вы погодите, еще неизвестно, что будут снимать в этом жанре лет через 20-30...возможно, 'Алита' к тому моменту станет новой классикой жанра, у которого все впереди.