Являюсь большим поклонником трилогии. Поэтому и отзыв напишу один, сразу за все три фильма. 

Начну с того, что снять качественный и интересный фильм по мотивам компьютерной игры это, пожалуй, задача непростая. Никогда не играл в 'Обитель зла', но много слышал об этой игре и, когда впервые в 2002 вышла первая часть трилогии на экранах кинотеатров, я как-то сразу загорелся идеей посмотреть эту картину. Возможно, что именно благодаря покровительству мистера Пола Андерсона, который, кстати, является моим любимым Голливудским режиссером, фильм получился настолько грамотно построенным, логически простым, но в то же время зрелищным и по-своему интересным. 

Все части трилогии имеют по сути несложный сюжет, который легко воспринимается. Отсутствует некая сумбурность и пустота, наподобие той, когда в лихих фантастических боевиках эфирное время стараются заполнить глупыми и совершенно ненужными диалогами, соплями, многозначительным молчанием и т.п. В 'Обители Зла' очень последовательно и грамотно реализовано общее развитие идеи, всегда есть место инновациям в плане дизайна местности, на которой происходит общее действие, плавно меняется геройский состав, от части к части, сама Мила Йовович все время представляется с какой-то новой стороны, всегда выглядит по-разному и на нее приятно смотреть, роль Эллис ей очень идет.

Касаемо общей зрелищности, спецэффектов и визуальной составляющей фильм хочется отметить некую сдержанность в рамках жанра и тактичность их использования, так как последнее время замечаю, некую нелогичность в их 'впендюривании' в фантастических боевиках, в 'Обители Зла' этот момент сделан, на мой взгляд, достаточно грамотно, есть определенная атмосфера и напряжение от начала и до конца. 

Отмечу также, что на мой субъективный взгляд, создатели трилогии смогли создать такую небольшую вселенную, пускай на такую казалось бы глупую и ограниченную тему типа нескончаемого апокалипсиса в лице ходячих мертвецов, но тем не менее, говоря об 'Обители Зла', как о кино, лично мне на ум приходит что-то такое необъятное, действительно настоящее большое кино, со своим смыслом, своими героями и своей внутренней жизнью. 

Словом, гармоничная и уникальная в своем жанре трилогия, которая по праву может считаться украшением коллекции любого киномана.

Высший балл.