Фильм основан на манге 'Gunnm', по которой в 1993 году было снято двухсерийное аниме.  Оригинальный мультфильм очень хорошо передает атмосферу и сохраняет колоритность персонажей.  К сожалению в аниме множество сюжетных элементов не раскрывается в полной мере и зрителю остается лишь догадываться о происходящем. Судьбу города, историю мира - все приходится собирать по крупинкам. В  фильме 2019 года за режиссурой Роберта Родригеса к сюжетной истории вопрос не возникает. Она полностью восполняет все сюжетные пробелы и рассказывает последовательную историю.

Существует парящий в воздухе небесный город Салем. Там живет элита общества. После большой войны на планете земля остался только один такой город. Те, кто остался на земле влачат жалкое существование и работают на ресурсы для города. Салем в свою очередь сбрасывает отходы жизнедеятельности вниз на землю. В одной из таких свалок доктор Идо находит части тела киборга. В киборге сохраняется работа мозга, поэтому доктор чинит механизмы и дает ему новое тело. Очнувшись девочка-киборг не может вспомнить кто она и для чего была сделана. Ее называют Алитой.

Основой посыл фильма заключается в том, что если кто-то чувствует в себе желание и тягу к чему-то, то нужно следовать этому. Алита начинает изучать окружающий мир. Знакомится с обитателями и крайне положительным и обаятельным парнем Хьюго. Мечта Хьюго попасть на Салем, для чего он зарабатывает деньги. У жителей на земле нет особого отряда полиции, поэтому за преступника назначают награду и отважные охотники отправляются за головами. Неожиданно оказывается, что Алита в совершенстве владеет очень древней техникой боя, которая позволит ей стать лучшим охотником. С этого момента каждый из протагонисты будут усиленно следовать своей цели. 

Оригинальное аниме было  очень жестоким по способам убийств и подаче сюжета. За приятной внешностью ребенка Алиты скрывалась невероятная сила. Мир вокруг был очень суров, выживание требовало принимать решительные действия. Фильм старается сохранить и передать такую же натуральную жестокость, хотя художественными приемами некоторые элементы скрыты от зрителя. В тоже время аудитория фильма - подростки, поэтому перед зрителем пробегут все необходимые для жанра вопросы, которые кстати в такой же мере поднимаются и в манге.

Сюжетная история прямолинейная и в тоже время не оставляет вопросов. Зритель узнает все, что ему будет необходимо, чтобы понять устройство мира. О том, откуда появилась Алита, ее цели и задачи, приблизительное расположение сил и взаимоотношений. Режиссер Роберт Родригес очень хорошо раскрыл сюжетную историю, пропустив перед главной героиней которая является по сути киборгом смесь настоящих человеческих трансформаций. То как развивается взаимоотношения Алиты и Хьюго заслуживает отдельного положительного слова. Мы увидим зарождение чувств и определенную трансформацию даже во внешнем виде Алиты, чтобы быть ближе к Хьюго. Очень хорошо получается раскрыть второстепенных персонажей, истории которых становятся настолько же близкие зрителю как и история Алиты.

По итогу режиссеру удалось, использую оригинальный сценарий, показать очень большой и собранный мир. Снабдив зрителя подробной историей о каждом из участников, но при этом не перегрузив восприятие. Возможно где-то в угоду художественности пришлось пойти на упрощение, но наверное от этого сюжет в итоге выиграл. К тому же при авторы очень хорошо распорядились историей, что совершенно легко может привести к продолжению. К тому же когда в современной продюсерской череде фильмов про супергероев, где персонажи творят глупости с 'умным' лицом 'Алита: Боевой ангел' является более человечным и душевным кино.   

8 из 10