Перед тем, как смотреть четвертую часть франшизы, решил восполнить пробелы в знаниях и посмотреть таки третью 'Обитель зла'. И, скажу я вам, был приятно удивлен! 

О сюжете фильма старался не узнать ничего, чтобы получилось как можно больше неожиданностей. И этих неожиданностей было более чем достаточно! Соверщенно не ожидал, что Элис в начале фильма совсем не Элис, а ее клон. И сцена с кучей ее павших копий также была неожиданна и произвела на меня впечатление. 

С первых же кадров (да и звуков тоже - саунд очень удачный) в фильме нравилось абсолютно все. Куча интересно построенных сцен, снятых в серо-коричневой гамме, радовали глаз. Чего только стоит толпа зомби перед забором в пустыне! Сцена с птицами была также неожиданной и, на мой взгляд, очень удачной, свежей и интересной. Понравился и занесенный песком Лас Вегас. 

Мила Йовович, хоть и играет не в полную силу в 'Обители зла', берет в основном своей внешностью, но ее присутствие на экране все же доставляло удовольствие - я ждал каждого ее нового появления. Об игре остальных актеров я сказать ничего не могу - не выделялись особо. Скучаю по Мишель Родригез. 

Сюжет опять круто виляет, и я так и не разобравшись толком с тем, что же произошло в первых двух частях, получил много новых вопросов. Почему-то с трудом могу сложить полную картинку произошедшего, думал, третий фильм поможет восстановить сюжетные пробелы, оставленные сценаристами в первых фильмах, но в итоге я получил еще столько же пробелов. Но, не смотря на это, все очень понравилось! 

Спецэффектов было маловато, но я даже не заметил их малочисленного присутствия - трюки, которые выполняла героиня Йовович смогли полностью их заменить. 

Концовка опять же неожиданна и очень интересна - захотелось больше прежнего посмотреть четвертую часть! 

Единственный крупный минус - сцена, когда зомби напали на героев в Лас Вегасе слишком затянута и нереалистична. Вообще, нереалистичность, кое-где наивность - главная проблема 'Обители зла' в целом, но третьему фильму я поверил больше, чем предыдущим. 

Подводя итог, скажу, что для меня это лучшая часть из трех. Смотрел с тем удовольствием, которого не было при просмотре первых двух фильмов. 

8 из 10