На этот раз без компромиссов?

«Обитель зла: Вымирание» - это третье ожидаемое продолжение о злодеяниях корпорации «Амбрелла», которое пришлось ожидать, топча сапоги в сырых болотах и хвойных лесах нашей необъятной страны. Поэтому посмотреть этот фильм мне довелось только через год после выхода, что накаляло ожидание и предвкушение впечатлений от грядущего просмотра. Больших надежд не возлагал, ибо бюджет картины аналогичен с предшественником, режиссёр снова другой, а действие происходит в основном в пустыне, что как то совсем не похоже ни на одну из игр серии. Рассел Малкэхи, создатель двух «Горцев», под чутким руководством всё того же Пола У. С. Андерсона, подошёл к проекту грамотно, сохранив стилистику, правда, практически полностью растеряв пугающие моменты, превратив третью часть в мистический боевик, способный напугать только пару раз за всё время. Это минус, но продолжая прямой сюжет второй части, фильм выходит на новый уровень, становясь более зрелищным и менее страшным. Теперь серия экранизаций «Resident Evil» может похвастаться своим постапокалипсисом, вполне передающим ощущение вымирающего от вируса и засухи мира, в котором остались кучки нормальных кочующих людей, злобная корпорация и тысячи голодных иссохших зомби.

Неизвестно почему сценаристы не пояснили, каким образом главная героиня Элис и её команда разъединились, только лишь объяснили причину, но только после того как окунули в пески бескрайних пустынь Северной Америки. Элис кочует одна, скрываясь от вездесущих глаз коварной «Амбреллы», которая снова успела поработать над её способностями, ожидая, когда Элис их применит. Ловя редкие сигналы от выживших, она рассекает на своём байке, скрывая под плащом арбалет да пару стволов. В это время Карлос Оливера и Эл Джей в компании Клэр Редфилд, (которую наконец-то дождались фанаты игры), и ещё десятка человек, подобранных по пути, разъезжают на оранжевом хаммере. За ним плетутся ещё пара грузовиков, автобус, джип и скорая. Радостно сшибая очередного корявого одинокого зомби, весёлая компания путешествует, надеясь найти безопасное от вируса место. Где сценаристы потеряли Джилл Валентайн и дочурку Эшфорда, неизвестно, зато прибавили много новых лиц, готовых поочерёдно погибать при каждом внезапном столкновении с ходячими мертвецами. Работники «Амбреллы» в лице Альберта Вескера, (который тут к отряду S.T.A.R.S. не имеет никакого отношения по сравнению с игрой) и доктора Айзекса продолжают эксперименты с Т-вирусом, проводя испытания на зомби и хитро поглядывая на Элис через камеры вездесущих спутников.

Оправдано ли развитие сюжетной линии в сторону вымышленного персонажа Элис, её внутренней мутации в сверхчеловека, способного противостоять вирусу и включать «режим боя»? Стоит ли персонажей игр оставлять за кадром и поочерёдно выпускать на экран, тем самым зарабатывая не очень хороший рейтинг? Как отдельная отсебятина режиссёра на тему «Обители зла», третья часть смотрится достаточно хорошо. В «Вымирании» есть несколько замечательных отсылок к первой части, которые хитро обрамляют картину в начале и конце, развивая тему клонов Элис, монстра Тирана, системы нового технологичного бункера под названием Белая королева (сестрицы той самой первой Королевы). Остаётся ощущение повтора, искусно обработанного для сюжета, но спасает всё-таки общий стиль фильма, который меня не может не привлекать. Главные герои ищут возможности найти спасение в умирающем мире, который хоть и не масштабен, но не искусственен. Декораций немного, но даже пара улиц Лас-Вегаса, занесённого песком, даёт насладиться безлюдьем, тремя домами, да умирающими пальмами, ветви которых свисают прямо над головой. Антураж не такой сильный, как в «Книге Илая», но собственный стиль присутствует, держа весь фильм в бледно-жёлтых тонах, иногда радуя контрастом с стеклянными лабораториями «Амбреллы».

Общая атмосфера удалась, что можно сказать и о зомби, которые выглядят круче, чем в Раккун-сити, заметно, что специалистам по мейкапу и костюмерам пришлось поработать, сделав их более голодными, уродливыми и тупыми. Некоторые персонажи тоже тупят, но в сценах стычек с упырями, было действительно волнительно, почти за каждого из них. Милла Йовович в образе Элис с экстрасенсорными и другими способностями, стала более уверенной, играла эмоциональней, да одежда выглядела стильно, всё внимание было направленно на неё, как на последнюю надежду. Одед Фер, прикуривавший заныканый косяк в кульминационный момент, порадовал, и нотки влюблённости в Элис в нём точно были, что актёр сумел показать. Эли Лартер в роли Клэр не особо похожа на…Клэр, и оставила небольшое недоумение, поскольку ничем не удивила и не привлекла, то же самое можно сказать в адрес нескольких других персонажей кочевавших, правда, зачем то решили сохранить Кей-Март, чьё появление с следующей части было только в самом конце, возможно она проявит себя позже. Айэйн Глен ничуть не уступал предыдущему злодею и выглядел серьёзно, для промежуточного босса. Схватки были коротки, но сняты гораздо эффектнее предшествующей картины, ведь оператор Дэвид Джонсон, похоже знает, как должен разлетаться песок, стрелять дробовик и брызгать кровь. Отдельное маленькое спасибо за музыку, которая пыталась быть похожей на оригинал.

«Resident Evil: Extinction» - картина, не похожая на сиквел, как тот в свою очередь на оригинал, правда это не даёт повода ругаться больше, чем на историю в Раккун-сити. Здесь видна рука более умелого режиссёра, который максимально ярко попытался поставить предсказуемый постапокалиптический сюжет в скудных локациях, за что достоин похвалы. Поначалу кажется, что «Вымирание» действительно красиво вымирает, но в конце делает большой прыжок, меняя Страну Чудес, ведь Алис в ней теперь много, а Пол У. С. Андерсон снова идёт к режиссёрскому креслу.

7 из 10

Experementation. Evolution. Extinction.

«Ты будущее? Нет, ты всего лишь ещё один урод»©