26 век, в воздухе парит город для избранных Залем, мусор и отходы которого скидывают вниз, прямо на город для людей /и киборгов/ попроще. На одной из свалок доктор Идо находит сильно покалеченную девушку - киборга с большими глазами, восстанавливает её в своей лаборатории и даёт ей имя Алита. Но, выясняется, что Алита совершенно ничего не помнит из своей прошлой жизни. Казалось бы, живи и радуйся, начни жизнь с чистого листа, но...Алита упорно хочет вспомнить всё, особенно когда обнаруживает у себя не слабые навыки владения боевыми искусствами...

Этот фильм многоуважаемый Джеймс Кэмерон собирался затеять ещё в начале 2000-х, где думал поставить его как режиссёр, однако, так увлекся созданием 'Аватара', что желание занять режиссерское кресло постепенно сошло на нет. В результате, Кэмерон остался в проекте в качестве продюсера, а режиссером поставили Роберта Родригеса, который нет-нет да и снимал попсовое кино под попкорн, а узнав, что размах фильма планируют аж на 200 миллионов долларов, воодушевился и охотно принялся за дело. Ну а теперь о том, что наснимал режиссёр Родригес, под пристальным вниманием продюсера Кэмерона...Скажу сразу, мне фильм понравился! Это очень динамичное, не дающее заскучать, напичканное качественными и яркими спецэффектами кино, где боевые сцены поставлены просто на отлично. Да, сценарно фильм простоват, даже очень, но тут дело не в сценарии. Это такая качественная кинопопса, не претендующая на высокоинтеллектуальное кино. Фантастический боевик, скроенный по известным лекалам. Многие зрители упрекают фильм в заштампованности и простоте, так он таким и задуман. Видно, многие шли в кино с какими-то завышенными ожиданиями, типа, Кэмерон, Родригес, серьёзное кино, а в результате получили яркие спецэффекты под попкорн. Это интересное, красивое ЗРЕЛИЩЕ в первую очередь, а уж потом здесь идёт сценарий, игра актёров и всё такое. Моё мнение, Родригес с задачей справился. Фильм не даёт скучать, всё бодро, всё ярко, всё бойко и всё под хорошую музыку. И помимо всей этой бойни есть ещё и любовная история, куда ж без этого...То, что некоторые ворчат что-то вроде вот и Родригес в блокбастеры подался, так он и раньше попсовое кино снимал, 'Дети шпионов' например. А что этот фильм не 'От заката до рассвета' и не 'Город грехов', так тут и задача такая не стояла и бюджет, и гонорар в разы выше. А Родригесу пятерых детей кормить, одним 'Городом грехов' сыт не будешь...Одним словом, если вы не ждёте от фильма каких-то откровений, не хотите напрягать мозг, а хотите увидеть яркий, зрелищный аттракцион и хорошо провести время, то смело смотрите это кино. Если же вы жаждите Шекспировских страстей и интригующих загадок, то это определенно не для вас.

7 из 10