Люблю киберпанк, и этот фильм явно лучше «Призрака в доспехах», хотя… Может быть, примерно одно и то же. Но в целом мне понравилось, довольно приятно снято, оригинально по стилю, актеры хорошие играют.

Сюжет довольно рваный, туда напихали всего и сразу и в итоге интересные сюжетные арки не раскрыты. Также явный задел на продолжение, столь явный, что история будто обрывается на 2/3. Не люблю такое.

Местами графона не завезли, хотя в целом хорошо. Музыка приятная. Из минусов – аляповатые киборги, во многом созданные ради «крутизны», а не ради функционала. Очень легкий подход к киборгстрою – может показаться, что человеческую голову можно прикрутить к любому металлическому телу и все будет ок, а это не так.  

В общем, могу посоветовать кино к просмотру тем, кому нравится киберпанк и научная фантастика, но кто готов закрыть глаза на некоторые упрощения.