Скажу сразу, оригинальную мангу не читал, да и после просмотра фильма — не потянуло. Не потянуло не только потому, что это не моё, но и по причине того, что Роберт Родригес, отец фильмов с претензией и без, как часто с ним бывает, снял чисто свой продукт. Конечно, основа то была, да и общие детальки (глянул в интернете) были, но «Алита: Боевой ангел» — тот случай, когда не надо быть фанатом или знатоком оригинала, чтобы понять, что тут и к чему. История простецкая как дважды два, по большей части мелодраматичная и чуточку эпичная. Когда смотришь очередную историю про избранную/избранного, или вроде того, то с просмотром очередного такого продукта, уже и не требуешь новых идей, философии или морали, да и возможно ли такое после «Матрицы», «Вспомнить всё», «Эквилибриума», «Голодных игр» или «Бегущего по лезвию», ответить затруднительно.

В «Алите» всё просто; у глав-героини есть целый набор всего знакомого по жанрам киберпанка/антиутопии или в целом фантастики. Героиня не помнит своего прошлого, за ней охотятся злые дядьки, она по-новой познаёт мир и впервые любит. Всё очень знакомо? Конечно же никуда без темы: «Может ли человек полюбить киборга?». В такой солянке иначе быть и не может. Роза Салазар, сыгравшая глав-героиню, отлично подошла как на роль, так и удачно исполнила все движения как лицом, так и телом, дабы потом всё это обработалось графической оболочкой. Хороший визуальный приём, чтобы зритель понимал и видел отличия Алиты, этой хрупкой на вид, но сильной в действительности кибер-девушки от реальных людей и от других киборгов тоже.

Здорово внешность Алиты подходит и под ту самую мелодраматичную часть, которой тут так много. Временами даже чувствуется причастие Джеймса Кэмерона не на словах, а на самом деле. И тут даже «Титаник» или его первый «Терминатор» будет к месту вспомнить. Но не стоит забывать, что главный на корабле всё-таки Родригес. Этот режиссёр отлично работает с персонажами и диалогами, и все действующие лица оживают в каждом его фильме, и не только благодаря самим актёрам. Вспомнить только «Город грехов», «Мачете», «Отчаянный», «От заката до рассвета», «Дети шпионов», «Факультет» или даже продюсерские «Хищники». Да, перечислил почти всё значимое, но всё же. У того же Кэмерона фильмов и того меньше и перечислять их можно по пальцам одной руки.

Радует, что в фильме можно встретить знакомых актёров, снимающихся в проектах Родригеса, как пример, тут можно встретить и Эйсу Гонсалес из сериала «От заката до рассвета» (к слову — советую, посмотрел все серии) или Джеффа Фэйи оттуда же, а также из «Планеты страха» и «Мачете». На одной из главных ролей тут и вовсе звезда из фильмов Тарантино (друга Родригеса) Кристоф Вальц. Поклонникам Родригеса будет на что и на кого обратить внимание, даже его любимой жестокости с кровищей и расчленёнкой место нашлось, хоть заметить это крайне непросто. 

Что сильно не удалось в фильме, так это музыка, поскольку она блеклая и не запоминающаяся. А вот визуальный ряд хорош. Не сказать, что он прям лучше «Призрака в доспехах» со Скарлетт Йоханссон, но во всяком случае работа проведена действительно достойная. Подкрепляется же визуальный ряд добротным и крепким экшеном во всём его современном разнообразии: паркур, погони, взрывы, дуэли, массовые сражение связанные с марсианами (вот тут прям очень здорово было) и тд. 

«Алита: Боевой ангел» способна понравиться многим. Подарит ли она ворох впечатлений — зависит уже от зрителя. Смотреть можно и даже нужно, да и часто у нас выходят проекты в жанре киберпанк? Из самых последних вспоминаются лишь «Первому игроку приготовиться», тот же «Апгрейд» совсем из другой категории. В общем, советую ознакомиться, и пусть вас не отпугнёт излишняя мелодраматичность.

8 из 10