Роберт Родригес с самого начала своей карьеры был, ну, необычным режиссером. Он предпочитает легкие и энергичные движение камеры, а монтаж – быстрым и целенаправленным. Творения Родригеса несут в себе ошибочную легкомысленность, и в каждом его фильме, даже в, кажется, богомерзких «Детях-шпионах» есть что-то особенное – какая-то толика сюрреализма, которая поддерживает жизнь в проекте. Вот и режиссер подхватил адаптацию «Боевого ангела Алиты» - кинофильма, который томился в производственном аду. Сам Джеймс Кэмерон мечтал перенести легендарное аниме на экраны (причем начал он лет 15 назад), ну а Родригесу выпала честь продолжить дело. Сценарий всё ещё несколько громоздкий, однако у киноленты безусловно есть душа: под множеством странных деталей ворлдбилдинга и теорий заговора киноадаптация «Алиты» работает.

Хотя действие «Алиты» происходит в 2563 (во как!), движущей силой проекта является ностальгия. История основана на манге/аниме 1990-х, ставшей культовой. Видение будущего отсылает к «Метрополису»: после конфликта землян с марсианами и соответствующей Великой Войны люди разделились на два лагеря. Часть населения живут в Верхнем Городе, где им доступны все блага, а другие прозябают в Железном Городе, окруженном помойками. Доктор-робототехник Идо находит киборга на свалке, восстанавливает её робо-тело. Алита, как назвали найденного киборга, начинает познавать детали мира, где слияния человека и машины – дело житейское, а любого индивида могут похитить и разобрать на детали специальные службы охотников за головами. Среди всей этой тусовки выделяется бывшая жена Идо по имени Ширен, которая ваяет злых киборгов, и её босс – Вектор. Иногда в Вектора вселяется некий Нова – невидимый правитель Верхнего Города. 

В целом сюжет «Алиты» является слишком перенасыщенным для двухчасового фильма и даже после финальных титров на многие вопросы не даны ответы: ничего не раскрывается о деталях Великой Войны, нам так и не покажут Верхний Город, дадут лишь взглянуть на Нову и явно дадут почву для продолжения. Оригинальная манга насчитывала девять томов, а «Алита» является скромной адаптацией первых четырёх, сжимая почти 1000 страниц в скудную историю. Кульминация несколько разочаровывает, во многом потому, что она больше заинтересована в создании сиквела, чем в обеспечении удовлетворительного финала. С другой стороны, сюжет здесь пусть и царапает поверхность, но делает это весьма профессионально. С учетом больших творческих требований к истории, Родригес не потерял своего режиссерского чутья и правильно расставил акценты. Его самым важным решением оказалось привлечение актрисы Роза Салазар и вдохновение из различных научно-фантастических произведений: от «Пятого элемента» до «Бегущего по лезвию». 

Спецэффекты также хороши, как и дизайн. Ничего удивительного – чувствуется рука Кэмерона и бюджет в 200 миллионов. Дизайн роботом выглядит оригинально, и даже если большая часть фильма ощущается сюжетно вторичной с заимствованиями из «Робокопа» и «Элизиума», местный ворлдбилдинг впечатляет именно визуально. Повествовательные подробности опускаются ради графической услады зрителя. 

Тем не менее, центральной темой «Алиты» всё равно является любовь и это заметно в отношениях Алиты с доктором Идо и молодым отщепенцем по имени Хьюго. Идо оживил Алиту, поэтому буквально относится к ней как к дочери. Вообще Кристоф Вальц сыграл одну из своих немногих «не злодейских» ролей, привнося дополнительный слой романтики. Роза Салазар как Алита делает всю тяжелую работу – вообще, у актрисы большое будущее. А вот Махершала Али, лауреат премии «Оскар», играет значительно меньшую роль в сюжете.

А вот темп фильма можно отнести к недостаткам. Родригесу пришлось уложить слишком многое в два часа. Огромный материал порезан на части, а зрителю показали только самое важное. При этом режиссер совершил ошибку, слишком уж задерживаясь на эмоциаональных сценах. Между экшн-эпизодами чувствуется провисание по повествованию, хотя, опять же, для амбициозного Родригеса это хороший способ оставаться в зоне творческого комфорта.

Научно-фантастический фильм продвигается вперёд словно таран: огромная коллекция жанровых клише и потрясающей красоты эффекты немного вянут на фоне безжизненных персонажей, хотя и последние, конечно, не всегда пустые. Здесь не найти реального мира или реальных эмоций, но, судя по всему, «Алите» этого и не надо: оставьте философские разглагольствования «Призраку в доспехах», а беззаботные приключения – «Валериану» и «Первому игроку приготовиться». В «Алите» есть свой шарм, словно у новенького автомобиля или натертого до блеска механизма; даже сексуализированные образы роботов вкупе с постапокалиптической обстановкой выглядят рафинировано, но компетентно и уместно. По мере того как развивается толковая история о том, как «робот учится любить», готовится почва для продолжения (даже задействовали Эдварда Нортона на пару секунд в последних эпизодах), и, возможно, даже если сиквел так и не выйдет на экраны, всё равно пока что «Алита: Боевой ангел» представляет собой фантастическое зрелище. 

7 из 10