Очень милая романтическая комедия, которая оставляет приятный осадок после просмотра, такая очень уютная атмосфера, дух Рождества витает вокруг, зима, снег, любовь и много здорового и качественного юмора. 

Очень понравилась Эми Смарт, мне она не везде нравится, но здесь просто не оторвать глаз. Да и Райан Рейнольдс и Анна Фэрис были так же на высоте. Сразу видно, когда люди вкладывают старание в свою работу, в этом фильме старание действительно чувствуется. 

К тому же во многом фильм правдив, не только в том, что дружба между парнем и девушкой, довольно сомнительна, но и природа взросления так сказать, все очень правдиво показано, не важно как ты вырос, какой уверенный стал, встретив любовь своего детства, тут же возвращаются все старые комплексы и страхи. 

Не пропустите просмотр титров в конце, там вас ожидает очень смешное представление, под отличную песню I Swear , которая подарит вам отличное настроение на весь вечер.