Третья часть франшизы 'Обитель зла' заметно уступает двум первым. В ней больше занудства, пара эффектных штампов и крепкий запах вестерна. Притом сей недовестерн получился суховатым, без, так сказать, пульсирующей жилки. Таким образом кино превратилось в эффектную развлекаловку, не более.

Элис, выбравшись на волю, недолго думая попала в постапокалиптический мир, кишащий зомби (где-то мы это уже встречали). Зомби-зомби-зомби плюс горстка выживших людей, которая прошлась по сюжету, не оставив особого следа. Пожалуй, самыми эффектными можно назвать даже не мертвецов или живых, а заражённых воронов (Хичкоку посвящается). Вот уж ради этого стоит смотреть фильм в целом.

Была там ещё какая-то важная деталь - а не могу вспомнить. Но вам наверняка интересно, сколько в истории Миллы Йовович. Как обычно - достаточно, только здесь актриса совсем какая-то другая в отличие от прошлых частей. Однако учитывая прошедшее с тех событий время...

Ну да ладно. Третья часть похожа лишь на звено, служащее ключом к продолжению продолжений; этакая провисающая экшн-полоса, двигающая нас к корпорации, которую во что бы то ни стало нужно уничтожить. Впрочем, фильм смотрибелен, просто заметно скучнее, чем было раньше (не считая некоторых весьма стоящих моментов). Будет ли таким следующий кусок саги - посмотрим. А этот гляньте по желанию, желательно с перемоткой.

Всё равно будет достаточно интересно.

7 из 10