26 век. После Великой войны Земля переживает не лучшие времена. В небе над городом-свалкой Айрон-сити сверкает последний летающий город Залем, где живёт элита, сбрасывающая на головы черни отходы своей деятельности и разный металлолом. Среди мусора талантливый механик Дайсон Идо (Кристоф Вальц) находит останки удивительной девушки-андройда, чинит её и нарекает Алита. Алита не помнит ничего о своем прошлом, но демонстрирует навыки забытого боевого искусства киборгов, а её синтетическое сердце так сильно, что способно питать долгие годы целый город. Девушка приковывает к себе внимание власть имущих Айрон-сити в лице бизнесмена Вектора (Махерша Али) и бывшей жены Идо — Кирен (Дженнифер Коннелли), а, бросая вызов преступным группировкам Айрон-сити, обретает врагов в лице местных наемников. Алита еще не догадывается, что является последним представителем своего вида, в чьих руках сосредоточена сила, способная свергнуть власть Залема и её загадочного правителя, скрывающегося под именем Нова.

С экранизациями японской манги в Голливуде обычно все очень плохо. Обычно, но не всегда. И если с каким-нибудь «Спиди-гонщиком» все понятно, то разнесенный в пух и прах «Призрак в доспехах» до сих пор вызывает массу споров. Казалось бы, достаточно бережное обращение западных мувимейкеров с восточной культурой, грамотный перенос литературного оригинала в формат фильма, а все равно зритель негодует — тут и актриса не азиатка, и глубины оригинала нет… Словом, за экранизации манги Голливуд берется на свой страх и риск, и обычно проигрывает.

Когда встал вопрос сделать голливудскую адаптацию популярной манги Gunnm, так же известной, как «Боевой ангел Алита», к проекту моментально прикрепился маститый Джеймс Кэмерон, являющийся большим поклонником работы Юкито Кисиро. Но отдав душу бесчисленным продолжениям «Аватара», Кэмерон вскоре ушел с поста режиссера, ограничившись должностью сценариста и продюсера. А руководителем был назначен Роберт Родригез, давно доказавший, что умеет одинаково качественно штамповать как семейное кино («Дети шпионов»), так и фильмы с рейтингом 18+ («Город грехов», «Планета страха»).

«Алита» — это любопытный эксперимент в кино, который пытается под оберткой высокобюджетного блокбастера продать зрителю трогательную и местами жестокую историю взросления и поиска себя. Главная героиня в исполнении молодой актрисы Розы Салазар, при всей своей неуязвимости и брутальности, отличается особым очарованием и некой детской наивностью, которая ломается под весом трагических обстоятельств. Над эволюцией образа Алиты с первых ее шагов до финальной сцены создатели картины поработали тщательно. Зритель будет сопереживать девушке, и все это заслуга самой Салазар, передавшей своей большеглазой CGI-версии собственный характер и задор.

Компьютерная графика в фильме — один из столпов, на котором держится вся работа. Чтобы показать суровый мир далекого будущего и технократическое общество, привыкшее использовать в повседневности кибернетические протезы и импланты, пришлось прибегнуть к уже зарекомендовавшим себя технологиям, вроде захвата движения. Благодаря этому зритель оказывается окружен невероятными механизмами и роботами, а глаза Алиты становятся такими же большими, как и у ее прототипа в манге, что подчеркивает ее инаковость и отличие от всех прочих в Айрон-сити. Спецэффектов здесь много, но они не режут глаза и выглядят уместно в контексте повествования.

Кроме уже упомянутой Розы Салазар, следует отметить Кристофа Вальца, которому не часто дают играть положительных героев, и Эда Скрейна, для которого работа в «Алите» была вдвойне сложной ввиду того, что играть он мог только лицом — все остальное тело киборга-охотника было нарисовано. Ни Махерша Али, ни Коннелли как-то не запоминаются, а вот эффектное камэо одного очень талантливого актера в финале — пожалуй, лучшее камэо со времен Брэда Питта во втором «Дэдпуле», так что советую смотреть фильм очень внимательно.

А еще «Алита» местами крайне жестокий фильм. Зрелищные схватки между киборгами поставлены эффектно и с размахом, но если на минутку предположить, что на экране сражаются обычные люди — бои выглядят прямо-таки жутко. Во все стороны летят отрубленные конечности, брызжет синтетическая кровь, головы летят с плеч в лучших традициях Родригеза, но при этом страдают только киборги. Взрослое и бескомпромиссное насилие здесь подается в смягченной версии для возрастного ограничения 16+, но от этого оно не выглядит менее жестоко.

«Алита: Боевой ангел» — добротный зрелищный аттракцион от лучших мастеров своего дела, умудряющийся при всей своей глянцевости сохранить душу. А это уже дорогого стоит в эпоху однотипных подделок голливудского конвейера.

8,5 из 10