Мне фильм понравился. Я не успевал заскучать, как в кадре происходило что-то хорошее. Некоторые сцены были просто шик. Но у фильма есть и минусы, про которые я расскажу, чуть дальше.

Сюжет с одной стороны хорош, с другой плох. Его можно разделить на 7 отдельных серий какого-нибудь сериала. Сказать плохо это или хорошо, я не могу. Первые минут 30 фильма ничего не происходило, но эти сцены, которые в них были, они были хорошими.

Алиту раскрыли хорошо. Она являлась бы лучшей частью фильма, если бы не один другой критерий. Ну, а так то к таким глазам привыкаешь почти сразу. 

Самых близких людей для Алиты тоже раскрыли, но уже чуть похуже. Всех остальных же либо не успели раскрыть, либо просто даже не пытались. Вектор пустышка, как и его подчинённые киборги. Тоже самое могу и сказать про охотника - Запана. Он хоть и раскрыт лучше чем прошлый, но все же так же поверхностно.

Вот мы и подошли к нему. К тому за что хвалят фильм абсолютно все. Графика. Она здесь охрененная. Большинство героев сделаны с помощью графики и они сделаны шикарно. Каждую детальку их костюма мы могли разглядеть. В особенности могу отметить Грэвиша, который ну просто шикарно выглядел. Оскар за такую графику дать не жалко. 

По итогу, фильм хорош. Были намеки на сиквел и я обязательно на него пойду, если он выйдет. Истинно желаю фильму окупиться в прокате и собрать приличную кассу. Всем советую сходить посмотреть на Алиту в кино. Ведь это лучшая экранизация аниме. 

Алита: Боевой Ангел - 

8 из 10