После несколько 'еретической' второй части Обители Зла (хотя в прокате не провалившейся) пожалуй мало кто хотел продолжения. Тем не менее, как раз таки из за кассовых сборов, третья часть была вполне вероятной. И вот в 2006 году команда, продюсируемая Полом Андерсоном, с Расселом Малкахи в режиссерском кресле и с Милой Йовович с дробовиком в руках приступила к съемкам.

Что можно ожидать от таких имен? Начну с самого малозначительного. Т.е. с Милы Йовович. Кроме 'Пятого Элемента' более менее внятных ролей у неё не было. В её положении грех отказываться от роли в фильмах, которые при своем бюджете приносят приличные сборы (я про трилогию обители зла). С ролью 'Элис' Милла справляется на отлично, да и глаз зрителя радует. 

По поводу Андерсона. Как и в случае второй части, он должен был быть режиссёром. Но что то опять не сложилось, и вновь Пол ограничился продюсерством и написанием сценария. Что весьма настораживало. Ибо все мы помним бредовый сюжет второго обители зла. Конечно может и в этом фильме сценарий не отличается какой то сверхоригинальностью, но при грамотной постановке Малкахи это не заметно, да и не особо важно. 

И вот собственно пару слов о режиссёре, Расселе Малкахи. 'О ком?'- спросите вы. Всё правильно, имя мягко говоря не самое знаменитое. Но для меня этот режиссёр имеет особое значение. Ведь в далеком 1986 году он снял культовый и на мой взгляд окологениальный фильм 'Горец'. Тот самый горец, который породил четыре (!) фильма - продолжения, мультипликационный сериал, и конечно же собственно сериал Горец, состоящий из 6 (!) сезонов и пользовавшийся бешеной популярностью во всем мире. И все его смотрели. ВСЕ! Хотя сейчас некоторые почему то упорно это отрицают. Так же Рассел снял собственно Горец - 2 (1991). Хоть этот фильм и был раскритикован всеми и вся в пух и прах, но мне он очень нравится за свою оригинальность и атмосферность.  И за особую харизматичность Ламберта и Айронсайда (генерал Катана). Ну да ладно.

В обители зла 3 режиссура так же на уровне. При просмотре не заскучаете ни на минуту. Да и фильм идет не особо долго. В визуальном плане картина выполнена тоже весьма добротно. Резко отличается от второй части. Во время просмотра так и чувствуется жара той пустыни. Чем то кстати 'Безумного Макса' напоминает. 

Спецэффекты хоть и не очень, но с учетом бюджета всего в 45 млн $ смотрятся вполне прилично. А вот грим зомбаков на высоте. Особенно у финального босса. 

Из музыкального сопровождения вас порадует переделанная заглавная тема из первой части, а также песня Iron Butterfly - In-A-Gadda-Da-Vida, которая радовала наши уши в 'Кошмаре на улице вязов-6'.

7 из 10

Вполне 'адекватная' реабилитация после ужасной второй части. Судя по многочисленным слухам и кассовым сборам третьей части (147 млн $ при бюджете в 45) продолжение не за горами.