Знаете, я наверно окажусь не прав, но данная картина пока что самое достойное, что идёт сейчас в прокате.. Естественно, я не опровергаю факт того, что идея далеко не нова и здесь имеется конкретный набор клише. 'Алита'- это своего рода гибрид 'Элизиума' и 'Призрака в доспехах', но только в стиле Родригеса с бОльшим количеством экшена и рубилова. Конечно же я не собираюсь восхвалять данный проект, а уж тем более осуждать, но как вы успели заметить рецензия 'зелёная', а значит на то есть причины, которые я постараюсь аргументировать должным образом доказав свою оценку.

  Хотелось бы отметить графическую составляющая фильма, которая выражена максимально ярко и открыто, недооценив которую нужно быть полным идиотом.) Основа этому сама 'Алита', чей персонаж беспрецедентно и довольно таки концептуально подошел бы для образа во многих играх. Её лицо и передача эмоций, подтверждение этому. Ну и безусловно главное - боевые навыки: скорость, сила, ловкость и т.д. В целом на неё приятно смотреть, поскольку она ещё и красива, особенно с точки зрения аниме (не зря же базой для съемок стала манга). 

  О сюжете нет особо смысла толковать, потому как это стандартный набор для истории о киборге собранном по частям, за исключением того, что она ранее жила чуточку другой жизнью. Правда тут ещё не успевает пройти и полчаса, как мы можем уже лицезреть мелодраму. Опять же знакомая ситуация о любви человека и машины с чувствами.. Но благо это не самое важное в фильме, а то сможет ли наш 'боевой ангел' вспомнить кто она на самом деле и её предназначение. Больше всего порадовало повествование картины, оно не монотонное и местами разбавлено бешеным ритмом и динамикой. Здесь хватает всего: драк с прыжками и великолепной акробатикой, неожиданное проявление способностей героини, ну и одно из самых интересных это игра в Моторбол - где ведётся настоящая борьба за первенство, позволяющая чемпиону попасть в заветный город Залем (это поднебесное место в которое желают попасть многие, в поисках возможно лучшей жизни). 

  Что касается актерского состава, то он вполне хорош. Например Кристоф Вальц в роли доктора Идо, того самого который даровал новую жизнь Алите. Помимо того, что он является инженером, также обладает навыком охотника-воина, чем собственно зарабатывает. Признаться честно, Вальц в этом кино не менее забавен, но значительно более серьезен, это возможно даже плюс. Также есть Дженнифер Коннелли, которая по сюжету приходится бывшей женой доктора. Она занимает более нейтральную позицию, хотя по факту находится больше на стороне зла. Увы, но её роль не особо велика и толком не раскрывается. Эд Скрейн в роли гнусного и коварного охотника, жаждущего всегда побеждать и быть лидером. С ним всё и так ясно). Ну и Махершала Али частично на пару с Эдвартом Нортоном (так называемый 'Нова'), в качестве главных злодеев, обещающих простым людям попасть в 'Залем' за победу в 'Моторболе' или за крупную сумму денег. В какой-то степени без особых стараний, но они справились со своими ролями.

  Атмосфера в целом, саундтрек и всё остальное на высоте и без особых изъянов. За происходящим на экране наблюдаешь неумолимо. Много красивых и приятных глазу сцен. Особо не к чему придраться, потому что это бодрая и эффектная фантастика, по большой части развлекательного типа, где стараешься не думать о каких либо косяках и недочетах. Пожалуй пора подвести итог..

  'Алита: боевой ангел' - однозначно привлекательный и неплохой проект Родригеса, который уже смело и очевидно проложил себе дорогу для сиквела, а значит успех данной части обеспечен. Откровенно говоря он достоин должного внимания и действительно стоит просмотра на большом экране. Если не придумали на что сходить, то 'Алита' самый подходящий повод, для того чтобы отвлечься от бытовухи. Лично на меня он произвел хорошее впечатление и я не пожалел потраченного времени.

   Я готов без зазрения совести поставить сему произведению.. 

8 из 10

P.S. Думаю не долго придется ждать продолжения и вскоре мы увидим 2-ю часть, за что также можно будет сказать спасибо за старания Родригесу. 

И да, хочу пожелать каждому не забывать кто мы есть и что должен сделать или привнести в свою жизнь тот или иной человек.