Критики, особенно западные, уже много всего про фильм рассказали. Претензий у них много. Простой сюжет. Который и правда совсем бесхитростен. Не ждите от Алиты внезапных поворотов или сложных тем. История про поиск себя и своего предназначения, немного разбавлена зарисовками на тему конфликта детей с родителями и ненавязчивой любовной линией. Слабое раскрытие персонажей. Главные герои картины чётко детерминированы и не отходят от заданных поведенческих  архетипов. Сам мир, вроде бы интересный и комплексный. Но раскрыт слабо. При этом, все герои говорят, что мол: 'Сверху рай, а мы живем в аду.', только вот зритель всей 'адовости' и мрачности мира не видит. Более того, с моей точки зрения обычного россиянина, местный город-свалка выглядит вполне прилично. Да, бандиты, наркотики, не очень чистые улицы... Кого этим у нас удивишь? Не смогли создатели внятно показать его мрачность и опасность.

Со всеми замечаниями согласен.  

Но вот цепляет чем то фильм и всё тут. Может, это заслуга милашки Алиты (которую хочется показать режиссёрам диснеевских подделок на Звёздные Войны и сказать: 'ВОТ КАК НАДО ДЕЛАТЬ СИЛЬНОГО ЖЕНСКОГО ПЕРСОНАЖА!'). Возможно, это заслуга отличного видеоряда. Несмотря на крайне слабое раскрытие, в местный мир хочется верить. Фильм очень хорошо работает с атмосферой и играет на эмоциях. Нагнетает саспиенс в нужных местах, а потом, разряжает атмосферу шутками. 

Подытоживая, я из зала выходил с исключительно положительными ощущениями. И даже сейчас, вполне осознавая все минусы, фильм продолжает мне нравится. Да, история простенькая, но в ней нет откровенных сюжетных дыр (Гори в аду Райн Джонсон). Да, бэкграунда отчаянно не хватает, как для понимания поступков некоторых персонажей, так и для понимания мира. Но видимо, Родригез просто не смог впихнуть в фильм некоторые детали первоисточника. 

Алита, это фильм который нужно смотреть, а не рассказывать про него. Тот же Аватар, если подумать, повторяет историю Покахонтас, заменив индейцев инопланетянами и перенеся события из америки на Пандору. Но при просмотре, картина дарила совершенно незабываемые эмоции. С боевым ангелом так-же.