Фильм легкий, простой, не напрягающий, точно выверенный в духе своего жанра и не отходящий на различные слезы-сопли (хотя было пара моментов).

Меня заинтересовало участие в фильме R'n'B исполнительницы Ашанти. Что ж, очаровательной игры я от нее и не ожидал, и, собственно, не ошибся. Милла стандартно, по шаблончику сыграла свою роль и хорошо вписалась в гамму хаоса, разрушения и, конечно, бесконечного мочилова.

Если вы хотите не напряжно провести время, покушать нагетсы с соусом, отдохнуть, то это фильм для вас.

8 из 10