Неплохие кассовые показатели второй 'Обители зла' в купе с открытым финалом обеспечили Милле Йовович возвращение к роли Элис, ночному кошмару корпорации 'Амбреллы'. Сам Пол Андерсон, режиссер оригинального фильма, отвлекся на съемки 'Смертельной гонки', оставив по себе достойную замену - Рассела Малкэхи, когда-то снявшего одного из 'Горцев' с Кристофером Ламбертом и 'Тень'. Пребывая долгое время в стороне от крупных проектов, Малкэхи не долго думая взялся за 'Обитель зла 3', сделав из нее оригинальную историю в стиле 'Безумного Макса'.

Сюжет на этот раз перемещается в пустыню неподалеку Лас-Вегаса. Перепрограммированная доктором Айзексом Элис пытается сбежать как можно дальше от 'Амбреллы', но случайная встреча со старым знакомым Оливейрой и его группой выживших меняет планы девушку и она снова возвращается на войну. Узнав, что неподалеку от бывшей игровой столицы находится тайная лаборатория корпорации, Эдис отправляется в обитель зла, чтобы нанести по 'Амбрелле' удар. И в этом ей помогут новые товарищи, уставшие от бесконечной войны против зомби и бесчестных дельцов, собравшихся покорить себе остатки цивилизации.

Стилистика третьей 'Обители зла' выдержана до мелочей. Смотришь фильм и кажется, что где-то через барханы перепрыгнет грузовик вместе с Мэлом Гибсоном в образе того самого Безумного Макса, героя трилогии Джорджа Миллера. Сама же Йовович с годами только хорошеет, а ее игра доставляет лично мне одно лишь удовольствие. Экшен под предводительством Малкэхи также на высоте. Местами он даже лучше, чем в первой части.

Итог: отличное продолжение франшизы с уникальной атмосферой и визуалом. 'Обитель зла 3' уверенно двигает сюжет вперед, позволяя своим создателям расширить перспективы на дальнейшие части. Плюс к этому мы познакомились с новой интересной героиней, Клэр Редфилд в исполнении Эли Лартер. О ней, как и об Элис, мы еще точно услышим.

8 из 10