

Все мы уже знакомы с Робертом и знаем, что он умеет сочетать в кино разные жанры и у него это весьма хорошо получается и вот он решился взять за самый кассовый проект, деньги были реально внушительны - целых 170 миллионов долларов, казалось бы любой режиссер за такой бюджет может снять хороший фильм, однако ему бы не удалось снять полноценный, интригуюший фантастический фильм без помощи легендарного Джеймса Кэмерона, в фильме сразу можно почувствовать его нотку, масштабность, переключение между персонажами, все это принес Джеймс, ведь именно он, можно сказать ввел этакий свой жанр в мировую кинематографию.

Итак, Алита, что за Алита, это все-таки фильм снятый на манге (японском аниме),обычному зрителю будет немного непонятно почему именно так все быстро происходит в фильме, ибо японская манга, написанная еще как в 1993 году состояла из одного полноценного фильма, в то же самое время как Роберт возможно хочет продолжить эту историю, чему я был бы рад.

Падший ангел, восстанет, так почему же?

Алита выступает тут как мученица, в наше непростое время, когда девушки стали полностью зависимы, и алчны - она напротив!

Доказывает что девушка должна быть независима, и идти до конца, не колебаясь к поставленной задаче.

Лично я влюбился в этот персонаж, никогда на экране я не видел более светлого и могущественного персонажа, как Алиту, она сочетает в себе все лучшие качества, очень интересно развивается ее судьба.

Но все же хочется сказать о скоротечности этой истории, слишком быстро развиваются события, к чему мы не привыкли.

Что ж, хотелось бы чтобы эта интересная судьба продолжилась в новых экранизациях, это достойный переснятый аниме в голливуде, я считаю, что голливуду нужно и дальше смотреть в сторону японии и браться за новые проекты, ведь мы знаем, что Япония - страна чести и мудрости, как жаль, что в нашем времени уже забывают, что такое честь и мудрость, так как япония свято чтет свои традиции.

8 из 10