Есть такая категория фильмов, которые смотришь без особых ожиданий, рассчитывая увидеть типичное «кино на вечер». Начав смотреть «Алита: Боевой Ангел», я очнулся спустя два часа, испытывая если не восторг, то глубокое удовлетворение. Впоследствии, фильм был просмотрен мной четыре (!) раза, в том числе и в англоязычной озвучке, но о работе локализаторов – чуть позже. Сейчас - о фильме.

Сценарий.

Он не идеален, но есть пара обстоятельств, за которые ему можно это простить. 

Первое – трудность адаптации. После знакомства с мангой GUNNM, мне кажется, что Кэмерону можно смело давать премию за нетривиальную адаптацию и трансформацию первоисточника в сценарий фильма. Да простят меня фанаты манги, но оригинальная история содержала в себе такое дикое количество откровенно лишнего и бредового контента, что чтобы вычленить суть и утрамбовать даже первые три-четыре тома манги в двухчасовой фильм, не потеряв при этом нити повествования, пришлось провести циклопическую работу. При этом Кэмерон не стал слепо следовать сюжету манги, а попытался «срезать путь», сделав фильм более динамичным. Особенно удалась интрига с прошлым главной героини, которое пусть и изложено с долей уместной «отсебятины», но хотя бы более-менее раскрыто, в отличие от манги, автор которой долго не мог на это решиться. 

Вторым моментом хотелось бы выделить последовательность и, в целом, логичность событий. Всё демонстрируемое на экране действо по сути является отражением желания главной героини вспомнить своё прошлое, для чего приходится провоцировать экстремальные ситуации, попадать в которые Алита – непревзойденный мастер.

Главный недостаток сценария – в высокой плотности событий, втиснутых в два часа хронометража, что помешало правильно расставить акценты, и тем самым лучше раскрыть персонажей и сюжет. 

Также, несмотря на демонстрируемый на экране хайтек и условную «разруху», мир совершенно не соответствует характерному для первоисточника киберпанку – уж слишком ухоженным выглядит Айрон-Сити, что явно диссонирует с желанием Хьюго и доктора Кирен попасть в небесный город – Залем. Ребята, вы живёте припеваючи, и «дикие земли», судя по буйной растительности, явно не похожи на ядерную пустыню из манги. Зачем вам Залем?

Персонажи.

Номером один в списке является Алита – девушка-киборг, найденная на свалке Айрон-Сити доктором Идо и впоследствии восстановленная им. Из-за потери памяти, помимо тела, Идо дает девушке и имя. Постепенно Алита вспоминает не только частички своего прошлого, но и ряд специфических навыков, вызывающих интерес у всяких сомнительных личностей. Поначалу Алита представляет собой наивного ребенка, никогда не пробовавшего апельсинов и шоколада (пожалуй, самые милые сцены в фильме), затем – вздорного подростка, доказывающего всем свою «взрослость». После не слишком приятных для себя событий, Алита трансформируется в более осмотрительную, но по уши влюбившуюся девушку, а позже – в отмороженную «кибер-стерву», готовую «порвать» за близких любого.  Набираясь по мере развития сюжета здорового цинизма и чувства юмора, Алита, в отличие от деревянных супер-героинь последних лет, не забывает демонстрировать влюбчивость, ярость, и, что немаловажно – сострадание. Отдельно хочется отметить мастерство Розы Салазар – Алита обзавелась всеми её ужимками, жестами и мимикой, став, пожалуй, самым живым персонажем фильма. 

Доктор Идо, отлично сыгранный Кристофом Вальцем, запоминается как заботливый приемный отец, искренне переживающий за своё «чадо», несмотря на то что «чадо», порой, совершенно несносно. Как и любой родитель, Идо досаждает Алите чрезмерной опекой вкупе с попытками скрыть не только своё, но и её прошлое. В целом, на то есть все основания, ведь мир, в котором обитают жители Айрон-Сити, сложно назвать дружелюбным. В отличие от манги, в фильме Идо добавили нормальную мотивацию – во всяком случае, имя главной героине он дал не в честь умершей кошки.

Парень-механик Хьюго в глазах зрителей стал, наверное, наиболее нелепым. И основная претензия здесь не к персонажу, а к актерским способностям Киана Джонсона. Особенно это заметно в контрасте с партнершей по съемкам, которая на десять лет старше него, из-за чего разница в мастерстве видна невооруженным взглядом. 

Киборг-переросток Гревиш из-за отклонений от оригинального сценария имеет неочевидную мотивацию, в связи с чем воспринимается чрезвычайно плоским антигероем, пусть и довольно неприятным. Да, по мере развития сюжета становится понятно, что он действует по чьей-то наводке, но объясняется это с недостаточной детализацией. 

В отличие от предыдущего антагониста, охотник за головами Запан получился более проработанным, в основном, правда, из-за того, что он во многом соответствует одноименному персонажу манги. Не представляя собой реальную угрозу главной героине, его поступки все же окажут значительное влияние на события фильма.

Дуэт Махершалы Али и Дженнифер Коннелли, сыгравших главу местной мафии Вектора и доктора Кирен, получился запоминающимся. Единственное, что смущает в Векторе – в фильме ему делегировали слишком много полномочий, из-за чего сфера его интересов кажется монструозной. Тем не менее, со своей задачей сыграть тонкого манипулятора и змея-искусителя Али справился безупречно. Героиня Коннелли – Кирен, имеет куда меньше экранного времени, но успешно демонстрирует трансформацию «Снежной королевы» в женщину с пробудившимся материнским инстинктом.

Главный антагонист – Нова, большую часть времени остающийся за кадром, станет настоящим сюрпризом для тех, кто соскучился по творчеству одного очень талантливого актера. Кэмерон, правда, решил внести серьезные изменения в концепцию этого героя относительно первоисточника, и остается только надеяться, что при съемках продолжений харизма персонажа не будет безвозвратно утеряна. 

Техническая часть.

Как и полагается фильму с бюджетом в 200 миллионов долларов, на качество спецэффектов жаловаться смешно. Алиту сделали очень живой, окружение – ярким и реалистичным. Отдельно хочется отметить экшн-сцены, в том числе «Моторбол». Учитывая скромный «подростковый» рейтинг картины, Родригес проявил недюжинный талант, умудрившись показать жестокость без заляпанных кишками стен, чего в манге было с избытком.

Музыкальное сопровождение получилось нейтральным, запоминаются разве что мелодии, звучавшие в момент пробуждения Алиты и нахождении «берсерка». 

Перевод. Возможно, данную сторону фильма я бы и не стал затрагивать, если бы не возникшее во время очередного «реплея» желание услышать оригинальную озвучку персонажей. И тут мне пришлось разочароваться в работе наших переводчиков, умудрившихся сократить словарный запас Хьюго в дублированной версии фильма до уровня среднестатистического подростка. 

Резюме.

У дуэта Кэмерон-Родригес получился качественный экшн-фильм, который по праву может считаться лучшей киноадаптацией японских комиксов. Однако рассчитывать на продолжение, скорее всего, не придётся, так как спустя месяц после премьеры «Алиты» студия «Twenty Century Fox» была куплена Disney, предпочитающей плодить бесконечные продолжения Марвел, дающие стабильный «гешефт», а не пытаться создать что-то по-настоящему аутентичное. 

Фильм, безусловно, не шедевр, но вполне вероятно, что несмотря на средний коммерческий успех и подростковый рейтинг, у него есть все шансы стать со временем культовым. 

Надеюсь, что достойное продолжение «Боевого Ангела» мы всё же когда-нибудь увидим.

7,5 из 10.