В будущем мир потрясет Великая война, в ходе которой выжившее человечество будет жить в нижнем городе. Но будет существовать и Залем - верхний город, в котором будут жить лишь избранные. Доктор Идо (Кристоф Вальц) находит останки девушки-киборга. Приведя ее к жизни и дав имя Алита (Роза Салазар), как у его погибшей дочери, доктор старается помочь девушке вспомнить, кем она была до того, как отправилась на свалку. Став лицензированным охотником на киборгов-преступников, Алита начинает понимать, что за ее ангельским лицом прячется настоящий воин. Вместе со своим другом Хьюго (Киан Джонсон) и доктором Идо Алите придется противостоять Нове (Эдвард Нортон) - правителю верхнего города и его приспешникам, которые жестоким способом расправляются с киборгами и людьми нижнего города.

Создатель ставших культовыми 'От заката до рассвета' и 'Город грехов' Роберт Родригес решился взяться за популярную мангу Юкито Кисиры. Не являясь поклонником японской культуры, сложно сказать, как отнесутся к картине любители аниме, манги и т.д., но если рассматривать этот фильм как еще один фантастический боевик, то кино вполне неплохое. Довольно оригинальная история о девочке-киборге, которая сражается за тех, кого любит. Последнее время Голливуд делает ставки на кинобиографии и ремейки старых картин, а тут новый, довольно нетривиальный сюжет, хотя совсем без штампов не обошлось.

В плане спецэффектов и компьютерной графики картина сделана на очень высоком уровне, сравнить можно с 'Аватаром', не зря Кэмерон числится в продюсерах проекта. Именно поэтому для просмотра мной был выбран 3D-формат. Хотя зрители в последнее время присытились объемным изображением, но данную картину стоит посмотреть в 3D.

Актриса Роза Салазар в образе Алиты была довольно сильно подвергнута компьютерной графике, новой технологии захвата движения. Хорошо, что на эту роль создатели выбрали не очень известную актрису, ведь для оригинального образа это важно. Девушка-воин получилась яркой и самобытной. Кристоф Вальц не часто появляется в положительных ролях, но и их, как показывает эта картина, он играет не хуже. Приятно видеть в эпизоде обладателей премии 'Оскар' Дженнифер Коннелли и Махершалу Али. Симпатичным на большом экране показался молодой актер Киан Джонсон, он хорошо раскрыл свою роль.

'Алита: Боевой ангел' - это захватывающая фантастическая картина для семейного просмотра. В ней нет чрезмерной жестокости, присутствует драматическая составляющая, экшн-сцены захватывают, два часа пролетают незаметно. Есть некоторая проблема в сюжете, в два часа хронометража создатели пытаются втиснуть всю историю 'Алиты', поэтому картина несколько перегружена информацией, но это - панацея всех историй, рассчитанных на продолжение (или, возможно, его отсутствие, решат этот вопрос кассовые сборы). Конкурентов у 'Алиты' в конце февраля не предвидится, поэтому советую посмотреть данный блокбастер всем любителям жанра.

8 из 10