Невыносимая тяжесть бытия   

Бруно и Михаэль – сводные братья. Первый – преподаватель литературы, второй - учёный-биолог. У обоих синдром хронической разобщённости с окружающим миром. Вдобавок оба - каждый по-своему - преодолевают свою сексуальную ограниченность. Один – сексуальный девиант, другой – сексуальный девственник. Может быть, поэтому Михаэль и стремится освободить мир от проблем, связанных с сексом: вывести новую породу людей, которых бы эта тема больше не угнетала. А освобождать определённо есть от чего. Подтверждением актуальности его научных поисков как раз и является его первертивный брат Бруно… 

Француз Мишель Уэльбек, которого назвали «Карлом Марксом секса», безжалостно и даже цинично диагностировал в своём романе 1998-го года, который назвали «Библия секса», то, как этот главный атрибут наслаждения и успеха загнал немалую часть людей в резервацию  неудачников, почти свихнувшихся от неспособности встать в ряды тех, про кого вещают гламурные звёзды: «Ты этого достоин». Уэльбек первым соединил научный дискурс и незамутнённую, гипероткровенную порнографию. Эта гремучая смесь наделала немало шуму и сделала «Элементарные частицы» едва ли не самым востребованным романом у интеллектуалов на пересечении двух тысячелетий.   

Уэльбек внедрил секс в непривычный пока ещё контекст. Уже был секс и психоанализ, был секс и революционный экстаз... Вслед за Фрейдом и Макавеевым он не просто реанимировал интерес к половой тематике, но вновь сделал её модной. Настолько, что затем ещё несколько сезонов книжка удерживалась среди лидеров продаж в целом ряде стран. Фильм, появившийся лишь через 8 лет, славу первоисточника особенно не приумножил, но и нельзя сказать, что поставил её под сомнение. Сексуальная неудовлетворённость и крах института семьи, как отражения кризиса цивилизации, в экранизации, может, и не находят столь глобального обобщения, но метафорическая игра заложенных в книжке смыслов, приглядывает и в картине. 

Несколько удивляет, что эту скандальную и шумную книжку взялись экранизировать немцы, причём не самый главный режиссёр Германии Оскар Рёлер, вместо вроде бы логично напрашивающегося сюда Ханеке или, например, Тыквера. Получившийся фильм вряд ли спровоцирует острое желание непременно познакомиться с оригиналом, что я бы всячески рекомендовал, поскольку в своё время сам читал эту книжку дважды (и не факт, что этим ограничусь). Вместо экзистенциального ужаса первоисточника, отпевающего европейскую цивилизацию, экранизация обернулась довольно-таки едкой сатирой на тотальное раскрепощение уходящего века.  

И если книга ошеломляет своими депрессивными умозаключениями, ловко прикрытыми камуфляжем сексуальных сцен, то фильм делает акцент на почти что разнузданном эротизме. Его главным образом воплощает Бруно, выросший в отсутствии материнской любви, которую постоянно пытается компенсировать с помощью женщин, но каждая новая партнёрша  лишь увеличивает количество его неудач. Эротические поиски приводят Бруно вместе с его последней подругой в свингерклуб, которые в новом веке как грибы расплодились в Германии. И этот факт выглядит ещё одним оправданием переноса места действия в соседнюю страну, в которой малоутешительные последствия сексуальной революции оказались более очевидными.…