Это из тех продолжений, когда лучше пересмотреть первые части. У меня, правда, такой роскоши во времени не было, и поэтому я совершенно не помню, о чём там велась речь в предыдущих сериях. Сидел, вникал и делал вид, что всё понимаю. 

В самой первой сцене Мила Йовович порадовала тем, что надела обратно то своё легендарное красное платье (не смотря на то, что на актрисе оно было не долго). Но плащик и капюшончик, в которых она ездила на мотоцикле в течение всего фильма, тоже были весьма колоритными. 

После того, как я увидел, что она творила в «Мушкетёрах» в эпоху Возрождения, здесь, в эпоху будущего, уже как-то не удивляет, как она мастерски справилась с собаками-мертвецами. Хотя отдаю себе отчёт, что 'Обитель зла-3' вышла раньше.

Когда герои решили ехать на Аляску, потому что предпочли поверить, что там незараженная зона, напомнило антиутопию «На последнем берегу», что только добавило фильму плюсов. 

А Лас-Вегас в том виде, в каком был когда-то, когда только рождался в начале 20-го века, впечатлил не менее, чем птицы. В голову до этого как-то не приходило, что городу каждый день приходится сражаться с пустыней. 

По фильму очень нравилось, что почти все события происходили днём. Когда зомби бегают всегда ночью, все места действия иногда сливаются в одно. И тут в этом плане чётко виден путь всех персонажей.

Фильм не такой депрессивный, как «Земля вампиров» или 'Рассвет мервецов', и не такой забавный, как «Зомбилэнд». Но в один элитный ряд с только что упомянутыми зомби-боевиками я этот фильм поставил только после эпизода с птицами. Вот уж зрелищный эпизод, так зрелищный. Тем более птицы олицетворением зла не так уж часто выступают на экране. С 'Птицами' Хичкока сравнить не решусь, но то, что данная сцена превосходит подобные в 'Зомби-5' или 'Воронье', это точно.