Зачем, Голливуд, зачем вы снова пытаетесь делать то, что у вас плохо получается? Куда вы опять лезете со своими вечными пристрастиями к упрощённости и «прилизанности»? Вы хотите, чтобы вам в очередной раз говорили о разности культур, и что в манге/аниме было лучше? От этого не спасёт даже такой мастодонт в режиссёрском кресле, как Джеймс Кэмерон.

Впрочем, формально всем руководил Роберт Родригес, но об этом можно даже не догадаться, если не знать. Постановка кадров (в частности – панорамные планы), внимание к технологической составляющей фантастического мира – всё это указывает на автора «Аватара», а не «Отчаянного». От Родригеса тут разве что Кристоф Вальц, по дефолту попавший сюда через их общего друга Квентина Тарантино, да сцена в баре. В остальном, он – десница слишком занятого на Пандоре, Кэмерона, беспрекословно выполняющий его волю, но не потому, что шаг влево, шаг вправо запрещены, приседание на корточки с последующими взмахами рук расценивается как попытка улететь – расстрел на месте, а по причине того, что Камерон в очередной раз показал, какой он блестящий сценарист и продумывает каждую деталь, что ничего не требуется менять, да и не нужно. Родригес тоже молодец – подстроиться под стиль другого режиссёра надо уметь.

Главная героиня, Алита, - отлично прописанный персонаж со своим плавным развитием и сильным характером. Окружение также не отстаёт, и практически каждый что-то из себя представляет. Визуальная составляющая радует глаз, а само место действия так и дышит жизнью.

Да, фильм в некотором роде банален и не оригинален – то «Идентификация Борна» померещится, то «Робокоп» привидится. Да, фильм в какие-то моменты начинает жёстко ходить по краю бездны клишированного подросткового кино. Да, любовный интерес Алиты слишком хорош для наших трущоб, и в его глазах не отражается груз прожитых лет, учитывая образ жизни. Да, если почитать описание событий оригинала, там всё немного сложнее. Но всё вышеперечисленное отнюдь не делает фильм настолько  плохим как самостоятельное произведение.  Это совсем не великое кино, но и не сильно проходное. И как-то даже странно сказать «мне всё равно понравилось», при том не кривя душой.