'Обитель зла: Вымирание' - долгожданный триквел одной из самых знаменитых экранизаций компьютерной игры, на который возлагались большие надежды. Ни секрет, что фанаты 'Resident evil' ждали ещё большего сходства с событиями происходящими, непосредственно, в первоисточнике, а также введения в картину ещё больше настоящих героев оригинальной истории. Но в итоге, всё произошло с точностью наоборот. От игры осталась самая малость, всё остальное - сплошной вымысел. Несмотря на то, что сценарий написал Пол Андерсон, который в двух предыдущих фильмах провёл параллели с игрой, в этот раз сходства практически не было, а новых персонажей было слишком мало, я уже не говорю про то, что занимали они отнюдь не ключевое место в картине.

Сюжет получился намного слабее, чем в первых двух работах. Если раньше при просмотре сохранялась доля интриги, то на этот раз всё было предельно ясно. Элис нашла выживших людей, и теперь должна помочь им добраться до вертолёта, который переправит их на нетронутый вирусом кусок земли - Аляску. Естественно, весь путь будет не так гладок, ведь препятствия не заставят себя ждать. Теперь 'Обитель зла' сменила свою атмосферу с мрачной на яркую и светлую, с пустынными песчаными пейзажами. Основное действие происходит на этот раз днём, из-за чего атмосфера напряжённости и страха полностью потеряна. Фильм больше не имеет ничего общего с жанром ужасы, так как больше всего является фантастическим боевиком. Но это не в коем случае не означает, что фильм стал хуже, напротив, он прогрессирует и обретает масштабность. 'Вымирание' прекрасно демонстрирует постапокалиптический мир, со всей его безысходностью, неограниченой пустотой и невыносимо жарким климатом, который может прочувствовать на себе и зритель. Вот только в игре на такой ход событий и намёка не было. Земля не превращалась в безжизненный 'сухарик', где планетой правят зомби - это основной отклонение от игры. Да и вобще, какое-то глупое объяснение, что вирус истребил всё живое, ведь он имел способность лишь оживлять мёртвые клетки, а не сжигающий эффект. Кому такой бред мог прийти в голову? Не обошлось и без заимствований. Сцена с обучение мертвецов логически мыслить - списана из фильма Ромеро 'День мертвецов'. Непроизвольных несостыковок тоже хватает. Меня всегда интересовало, почему зомби-люди, как и пологается, двигаются медленно, а животные - чуть ли не со скоростью света. И сколько уже можно показывать этих доберманов? Третий раз - это уже смешно! Куда испарились остальные породы? Лично меня, эти собаки стали раздражать. Есть и незаслуженные обвинения к этому фильму. В одной из рецензий была притензия к тому, что непонятно откуда, в Лас-Вегасе оказались несколько мировых достопримечательностей. Странно, что люди не знают об копиях чудес света, которые в городе развлечений выполняют роль казино. Несмотря на большое количество ляпов и потерю связи с игрой, фильм всё равно вышел интересен и в меру динамичен, что, собственно, требуется от боевика.

Зрелищных моментов, раз-два и обчёлся. Всё-таки я ожидал большего, а получил только одну более-менее запоминающуюся сцену с воронами. Она конечно смотрелась красиво, но птицы были прорисованы не так хорошо, как хотелось бы. Всё же было заметно их компьютерное происхождение (Опять всё упирается в бюджет). Нападение усовершенствованых зомби тоже не очень впечатлило, так как воспринималось, как должное. А поединок с Тираном, боссом из первой части игры, испортил весь финал. Хотелось настоящего поединка, в котором экшн достиг бы максимальной отметки, но увы, он закончился не начинаясь. Это очень большой недостаток для фильма, претендующего на лавры качественного боевика. Одним словом, в плане постановки экшн-сцен, он проигрывает многим картинам. Вот к чему придраться нельзя, так это к замечательному гриму. Мертвецы выглядят намного лучше, чем в предыдущих частях, да и монстр далеко не промах, зато Элис больше смахивает на какого-то пацанёнка, а не на привлекательную девушку-борца.

Актёры играют обычно, но никаких отрицательных эмоций не вызывают. Как бы не ругали Миллу Йовович, но она играла вполне хорошо: где требовалось была бесчувственна, а где и мимика работала. А сверхспособности её героини ничуть меня не смутили, поэтому я не так категорически настроен против них. Майк Еппс и Одед Фер, перекочевавшие из сиквела 'Обители...', играли как и в 'Апокалипсисе'. Эли Лартер была абсолютно не заметна в роли Клер Бенет, и это вина не актрисы, а сценаристов, которые уделили её персонажу мало места в истории. Так же жаль, что Альберт Вескер появлялся только в эпизодах, к счастью, это не последнее его появление в франшизе. Ну и конечно, как же не упомянуть про R'n'B певицу Ашанти, появившуюся то ли пропиарить себя, то ли - фильм.

С чем не поспоришь, так это с тем, что фанаты игры будут беспорно недовольны, ведь кинолента ушла в 'свободное плавание'. Но как по мне, давно пора воспринимать 'Обитель зла' больше как самостоятельный проект снятый по мотивам, а не по основе.

8 из 10