Третья часть фильма стоит особняком относительно всей серии. Это уже и не боевик, и не зомби-экшен, а достаточно типичный постапокалипсис. Кстати, не самый плохой, на мой взгляд. Но подобное резкое изменение стилистики всё равно раздражает. 

Немного жаль, что пять лет истории уложили в пять минут рассказа, на уничтожение мира я бы посмотрел с куда большим удовольствием, чем на странствие героев по пустыне. Интересных моментов в сюжете достаточно мало: атака воронов и концовка с клонами – вот, пожалуй, и всё, что запомнилось. Ещё немного порадовало появление второстепенных героев из первых двух фильмов и игр, но на этом точно всё. Конечно, это можно объяснить тем, что вышедшая «Resident Evil 4» практически ничем не была связана с историей первых трёх частей, и у сценаристов элементарно закончился исходный материал – т. с. что смогли, то и придумали. Но это слабое утешение.

Технически всё сделано качественно и, как отдельный проект, фильм вполне удался, если закрыть глаза на разные мелочи. Такие как передвижение на тяжёлых джипах, при дефиците бензина; или использование огнестрельного оружия, а не замена его на луки и арбалеты в условиях нехватки патронов; или работу Интернета спустя пять лет после апокалипсиса и т.д.

Я бы даже поставил высокую оценку за атмосферу, но всё же снижу балл за появившийся у Элис телекинеза и невразумительного финального монстра…

7 из 10