Здесь не будет заумных фраз и философских раздумий. Это обычный обзор от обычного человечка. На сей шаг я решился, ибо фильм мне понравился и хотелось бы увидеть продолжение. Кто-то может подумать, что я полный эгоист и сейчас буду впаривать вам 'недофильм', только из-за того, что хочу увидеть сиквел. Я просто расскажу, почему всё же можно сходить на Алиту.

В первую очередь стоит сказать, что фильм снят по манге Юкито Кисиро 1993 года. По ней уже снимали аниме, но это было давно и оно оказалось не столь удачным. Сам я мангу ДО просмотра фильма не читал, ибо вообще не знал, что он снят по ней). После увиденного мной на экране, я попробовал прочесть её всю. Сначала я не понимал, что происходит, ибо знакомился с этим жанром в первый раз. Однако через пару глав у меня появился интерес к этому произведению. И спустя 3 дня я осилил 9 томов 'писанины' Кисиро. Не сказал бы, что я прям тащусь от неё, но мне понравилось читать 'Сны Оружия'.

Теперь перейдём к фильму. Как известно Кэмерон положил глаз на мангу около 20 лет назад, но всё никак не решался взяться за идею, потому что был 'соперник' Аватар. Через некоторое время Джеймс отдал предпочтение последнему, а наработки сценария передал Роберту Родригесу. Почитав про этого парня, я понял, что его творения хорошие, но от случая к случаю. Довольно рисковый шаг передать ему сценарий и дать относительную свободу в съёмках фильма. Однако Роберт превзошёл ожидания и, я думаю, даже себя. В общем, компашка собралась хорошая.

Пересказывать сюжет фильма я не стану, скажу только то, что он был дополнен, а следовательно изменён, но главный посыл остался. Из-за того, что Алита снималась по манге(в которой все эпизоды довольно отрывисты), команде Джеймса нужно было сложить происходящие события сразу из нескольких томов(т. к. из одного там ничего годного не выйдет). Именно поэтому и 'страдает' сюжет. Многие даже не поняли для чего Алита делает всё это, в чём её цель. А цель её очень просто - вспомнить кто она или что. Странно, что мало кто это понял, хотя это очевидно. Сцены в фильме меняются быстро, как и в манге, но это не мешает следить за историей. Слова, которые прописаны у персонажей, кажутся обыкновенными и уже приевшимися. Только вот, если слушать диалоги, то можно заметить достаточное кол-во 'мыслей', которые очень даже не примитивны. В них есть смысл и они вставлены не просто так, а отражают историю не самих героев, но и остального мира. А что там насчёт финала? Ах, точно. Он неоднозначный. Как бы и намекает на продолжение, но как бы и нет). Проще говоря, он альтернативный и в случае успеха картины позволяет снять сиквел. Но если фильм не окупится(скорее всего), то это вполне логическое завершение. Поставим ему 4-.

Игра героев впечатляет. Тут есть известные всем и мало кому 'заурядные' актёры. Все отлично отыгрывают свою роль, но всё же могли лучше, если бы не сюжет, который не раскрывает их до конца. Но есть и исключение - Киан Джонсон. Парнишка пусть и симпотный, но на свою роль не особо подходит, хотя я бы не хотел, чтобы Хьюго играл кто-то другой). Вся его проблема в том, что его толком никто не знает, ибо он не снимался в фильмах подобного 'масштаба'. Ему дали шанс стать известным актёром, он его ухватил, но вот отыграть на всю ему не удалось. Этот персонаж кажется не то, чтобы 'мертвый' или скучный, просто он ещё не знает, как показать эмоции, но думаю, что у него всё ещё впереди. За актёрский состав я смело ставлю 5, но с небольшим минусом.

Графика. Она отлична, даже очень. Но что же такое и тут есть проблемы, тьфу, ты блин. Как все пишут:'до аватара не дотягивает; и рядом не стоит с аватаром; аватар красивее, намного'. Пожалуй я соглашусь с ними, но не до конца. В некоторых моментах и правда видно изъяны, но, сравнив Аватар и Алиту, я пришёл к выводу, что в последнем она куда ярче. За весь фильм мне не понравилась лишь одна сцена(с водичкой).Глаза Алиты выразительны, хотя сначала они меня смутили, но через время понимаешь, что они ей очень даже идут. Особенно, если посмотреть на всех остальных обитателей города. Что насчёт битв и прорисовки остальных героев? Схваток пусть было и мало, но все они остались в памяти. Они динамичные, 'крутые'. Особенно понравилась техника боя Алиты. Ей явно придали особый смысл. Что касается прорисовки остальных персонажей, тот тут тоже всё на высоте. За исключением 'крупных злодеев'. Поставлю твёрдую 4.

Ну, скорее всего это всё. Возможно, я что-то упустил или написал ерунды, но именно так я и принял весь фильм. Мне он сильно понравился, до такой степени, что я пересмотрел его уже 4 раза, один из которых был в IMAX. Он был самым запоминающимся. Подводя итоги скажу, что на данный фильм стоит сходить не только из-за графики, но даже из-за сюжета, и нет, я не смеюсь. У большинства он явно останется в памяти и даже оставит какие-то мысли в голове. Я уверен, что есть люди, которые не воспринят этот фильм всерьёз или даже не захотят. Если вы сомневаетесь идти на фильм или нет, то это ваше право, однако я бы посоветовал сходить и получить повышенную дозу эмоций и немного полезных мыслишек. И нет, этот фильм не похож на все остальные, ну, на произведения Марвел уж точно).

8 из 10

 (Прочти, я старался)