Наверняка в опросе 'Лучшая зимнея комедия', в первых рядах может оказаться именно кинолента Роджера Камбла. Другими словами, если кто-то летом захочет срочно снега, и романтической комедий, то всё это можно получить посредством просмотра фильма 'Просто друзья'.

 Для героя Райна Рейнольдса, который в юности был похож на 'чокнутого профессора', слова обозначающие названия фильма, были как удар в самое сердце. Он, толстяк влюблённый в героиню Эмили Смарт, навряд ли мог ожидать от неё каких-то других слов. Но всё течёт, всё меняется, много лет проходит с тех пор. Теперь 'король вечеринок' успешный музыкальный продюсер, сидит на диете, и не каждый вспомнит в нём, того деревенского толстяка. Но когда однажды, спустя много лет, он наведается в гости в свой родной городишко, он встретит ту самую, которая хотела видеть в нём друга, а он питал к ней самые светлые чувства. Вот, тут-то и начнётся самое интересное. 

 Рейнольдс просто отменный комедиант, его персонажи получаются очень разными, но всегда смешными. Что касается Эмили Смарт, то ей идёт играть такие роли. Она очень непосредственна, но в ней есть определённая харизма, а самое главное предрасположенность к комедийным ролям. А между этой звёздной парочкой, ещё два героя комедийных фильмов, которые похоже в представлений не нуждаются. Это звезда 'Очень страшного кино' Анна Фэрис, и звезда 'Американского пирога' Крис Клейн. Которые в этом фильме будут играть, условно говоря отрицательных персонажей. Актёрский состав для комедий, подобран на ура. Не стоит забывать, и о Крисе Маркетте. Но где, можно увидеть столько комедиантов в одном фильме? Ответ прост, в новогоднем фильме - 'Просто друзья'.

 Отличная комедия, которую лучше стоит смотреть перед Новым годом. Но а если летом, захочется прохлады и занимательного времяпровождения, то можно смело включать этот фильм. Ведь порой летом, так хочется зимы, пускай только на экране.

8 из 10