Один из самых - самых любимых фильмов. До невозможного добрый и бесконечно забавный.

'Сколько бы времени не прошло, школьные года навсегда остаются в сердце' (с) фраза из другого фильма, но очень четко передающая общий смысл картины. Ты можешь добиться сногсшибательных успехов, стать блестящим продюсером, зажигать на самых крутых вечеринках со звездами, изменить снаружи и внутри, насмехаться в душе над лузерами, чей звездный час был в школьной сборной по футболу...но ты - то знаешь, что детскую травму, когда над тобой стебалась вся школа, когда ты признавался в любови первой красавице городка, не залечит ничто. Эти воспоминания всегда с тобой, мой друг.

Да, да, Крис, ты можешь не приезжать домой десять лет. Целых десять лет избегать своих детских фобий. Можешь вернуться под ручку со звездатой певичкой, звездой рекламы. Можешь кататься на 'Порше'...но эти люди видят тебя наскрозь. 

'- Прошло то время, когда ты отвешивал мне оплеухи. Теперь я могу дать тебе сдачи.
- Для меня ты всегда останешься жирным!' (с)


Это тебе только кажется, что ты крутой чувак. Не волнуйся, эти люди готовы напомнить тебе, кто ты есть. 

'О, Крис, а я и не знала, что ты такой провинциал' (с)

Мы вырастаем и стремимся слепить из себя что - то, на наш взгляд, стоящее. Превратиться в кого - то другого, в кого - то, кого сможем уважать. 

'Каждый удар - гол' (с)

Перед тобой стоит Саманта, женщина, которую хочет любой здравомыслящий мужчина в возрасте от четырнадцати до глубокой старости. Ну и пусть она немного психованная. Да что там, она просто набитая дура, которую в душе побаиваешься. Зато даже несносный младший брат готов тебе завидовать. Но ты даже себе не признаешься, что тебе отвратительно ее общество. Только ты давно продал душу дьяволу в кожаных штанах за место в продюсерской компании.

Момент истины наступает, когда встречаешь ее. Своего лучшего и, пожалуй, единственного друга. Вы вместе играли в куклы, катались на велосипедах, вы даже спали в одной кровати в пубертатный период. Она осталась такой же как раньше. Это прежняя Джейми, старик. Таких девушек в Лос-Анджелесе ты даже не рассматриваешь как потенциальных подружек. Но давние комплексы один за другим выходят наружу. 

Ты легко можешь зацепить любую девушку. Достаточно пустить пыль в глаза, рассказать о вечеринках с Пинк, приехать на 'Порше'. Но Джейми на это не поведется. И кажется, что Джасти, в прошлом твой потенциальный соперник, прыщавый очкарик с гитарой, милее Джейми, чем такой напыщенный идиот как ты. 

Ты привык соблазнять. Привык быть циничным. Привык льстить и подкупать людей. Но как же тебе тяжело засыпать в одной кровати с девушкой твоей мечты.

'Вот она. Вкуси ее. Что? Нет? Ты жалкий неудачник. Ты недостоин иметь член' (с)

Ты бежишь от нее. Ты боишься. Поджав хвост, улетаешь туда, где считаешь теперь твой дом. Вот она, Саманта, звездулька, вот он, декорированный модным дизайнером дом. Но от чего ты снова рвешься туда, где тебя послали? И совсем ведь не из желания реванша. Просто ты чувствуешь, это любовь. Все эти десять лет ты любил ее. 

'Правда в том, что я боюсь быть тебе просто другом. Я всегда буду хотеть большего!' (с)

Я всегда буду любить только тебя. Ты позволишь?


10 из 10 Рекомендую.