Просто этот фильм я не мог обойти стороной, поскольку в нём сыграли одни из моих любимых актёров - Райан Рейнолдс и Эми Смарт. Причём хочу отметить Эми Смарт - уж очень сильно она мне нравится, а в этом фильме - сама нежность и очарование! Но нужно отдать должное и Анне Фарис - такой отмороженой и озабоченой девушкой я её ещё не видел, поэтому долго лежал под столом от её выходок, да и вообще, от всего фильма получил массу положительных эмоций! 

Сюжет, конечно же, не выделяется чем-то новым - знакомый до боли и затёртый до дыр: очередная романтическая комедия, где главные герои весь фильм ссорятся и расстаются, а потом понимают, что жить не могут друг без друга, и, как всегда под Рождество... 

Но тут всё немного иначе... Во-первых: как уже сказано: «Каждый парень боится услышать эти два слова...» - тут больше про конфликт вечной проблемы: как объяснить ей (ему), что ты не хочешь больше быть только другом? А во-вторых: просто за постановку взялся хороший режиссёр, который управлял хорошими актёрами. 

С увереностью заношу эту романтическую комедию в свою коллекцию лучших фильмов! Просто отличная романтическая комедия!

8 из 10