Один из самых значимых режиссёров конца двадцатого века, подаривший миру 'Терминатора', на протяжении многих лет был крайне занят развитием очередной фантастической  франшизы, не вылезая из амбициозного производства сразу трёх картин серии о синих человечках. А в это время другие проекты вынуждены были или простаивать, или позорить его имя, превращая легендарный эталон развлекательной фантастики в груду металлолома. Однако, маэстро таки отвлекся от своих дел и решительно взял 'Терминатора' под свое крыло, обещая публике по-настоящему достойную третью часть. Помимо данного обнадеживающего заявления, режиссёр таки решился на экранизацию не менее легендарной 'Алиты', права на которую были приобретены Кэмероном много лет назад и, отдав картину под руководства Роберта Родригеса, мэтр снова ушёл с головой в 'синьку' и  отнюдь, дело не в алкоголизме, а всего лишь в обажаемом Джеймсом 'Аватаре'. Компанию в производстве картины  такому мощному кинематографическому дуэту составила сценарист и шоураннер 'Видоизмененного углерода'  Лаэта Калогридис, ответственная за 'Остров Проклятых', 'Терминатор: Генезис' и адаптацию 'Призрака в доспехах' 

Сюжет картины переносит зрителя в далёкое будущее.  Спустя 300 лет после Великой войны 26 века, некто Доктор Идо находит на городской свалке останки девушки-киборга и помогает полностью ее восстановить. Получив новую жизнь и имя, Алита ничего не помнит о своём прошлом, но открывает в себе уникальные боевые навыки. 

Руки современной машины ремейков и переосмыслений все чаще добираются до шедевров японской анимации: 'Призрак в доспехах', 'Покемон' и теперь 'Алита'. И в случае последней вполне неудивительно, что проект долгое время провел на скамейке запасных: объёмы оригинала крайне сложно уместить в рамки одного полнометражного блокбастера. И, наверняка многие ценители не будут удовлетворены результатом. Однако, сам Кэмерон, был уверен в руководстве Родригеса, как человека увлеченного и имеющего опыт в диаметрально противположных направлениях от настоящего трэша до детского семейного кино: почерк режиссёра виден в каждом кадре 'Алиты' и, несмотря на провалы в его карьере, возвращает зрителю настоящее волшебство старой школы. 'Боевой ангел', как и героиня, оказался продуктом другого времени, возвращая нам славный 2007й с ностальгическими  нотками девяностых. Как и карьера Родригеса, Алита - весьма разносторонняя особа: ангел, очаровывающий своей харизмой и детской непосредственностью, но способный превращаться в живое оружие, разрывающее противников на запчасти. 

 Этот абсолютно простой, прямолинейный и местами наивный фантастический боевик с киберпанковским сеттингом, отличными графикой и спецэффектами  выглядит как нельзя свежо во время монополии супергеройских блокбастеров на большом экране и изощрённых детективных триллеров на малом. И, казалось бы, что отличает 'Алиту' от современных и размашистых 'Мстителей' и представителей других многомиллиардных франшиз? Да, особо и ничего, кроме того, что 'Боевой ангел' сделана с любовью сердцем, пускай и с искусственным. 

Плюсы: Постановка, сюжет, спецэффекты, каст.

Минусы: Финал мог быть и немного насыщенней.