Как поразительно эволюционирует «Resident Evil» – в первой части действия проходили в подземной лаборатории, во второй – в целом городе, в третьей – уже весь мир кишит обычными зомби, собачками, появившимися воронами-зомби. Да, масштаб действий третьей части, конечно, радует.

	 Из отрицательного могу назвать – слабоватые пейзажи – песок, песок, повсюду один песок. Я не знаю, хоть бы какую-нибудь зомби-пальму поставили. Она бы хоть разнообразила эту песчаную бездну. Ну а остальное держит уровень.

	Начало меня удивило, когда в начале Элис вновь просыпается голая в душе, как и в первой части. Далее еще удивительнее – минуту спустя она уже в коридоре охранной системы Красной королевы, которая должна быть глубоко под землей. А затем вообще феерия – Элис появляется в больнице и ее убивают…

	Но, когда в дальнейшем мы видим целую кучу мертвых копий Элис, все встает на свои места. Замысел – оригинальный. Нужно отдать должное Полу Андерсену, написавшему сценарии для всех частей и снявшему первую.

	Ну а дальше все по стандарту – толпы зомби и прочей нечисти. Порадовало наличие в арсенале Элис двух небольших мачете, которыми она искусно убила с десяток зомби.

	Ну а самое интересное, создатели оставили под конец – после заражения модифицированным вирусом Т, профессор превращается в нечто ужасное, также как и Элис владеющее телекинезом и вещами получше…

	Конечно, эта часть заметно уступает предыдущим – в ней практически нет темных декораций, действие зачастую происходит при дневном свете. Мне кажется «Resident», связанный с приключениями Элис выдохся. И надеюсь, что 4-я часть фильма будет похожа на 4-ю часть игры, и мы вернемся в обычный мир, где по-прежнему творится всякая чертовщина…

	8 из 10