Если я буду сравнивать этот фильм с предыдущими частями 'Обителя зла', то я могу сделать вывод, что эта часть мне нравится больше всех. Не знаю даже почему! Может быть своей атмосферой.

Сюжет фильма особо не поменялся. Те же зомби, та же борьба с 'Амбреллой'. Но если сравнивать третью часть с предыдущими частями, то тут можно увидеть больше зомби, меньше борьбы. Хотя всё почти осталось на таком же уровне. Но чуть-чуть изменилось!

Очень сильно поменялся актёрский состав. Опять, естественно, осталась Милла, со своей Элис. Но остальные персонажи появляются очень неожиданно, даже резко (для меня). Группа выживших, которая колесит по просторам США. В этой группе очень много интересных персонажей. Клэр, Кей-Март, Оливейр и Л-Джей являются главными героями из этой группы, которые, кстати, очень хорошо вписались к Элис в компанию (если так можно это назвать). Но, к сожалению, многие умирают. Все актёры очень хорошо справились со своими ролями. Очень правдоподобно играют!

Зомби в фильме практически не изменились. Единственное, они научились бегать, что мне не нравится. Но ведь это не очень страшно! Грим остался таким же хорошим! В фильме пытаются  'приручить' зомби. Но безуспешно. Хотя, мне было бы очень интересно понаблюдать за этим процессом, если бы зомби удалось 'приручить'.

Мне очень понравилась сцена, где Элис силой мыслей сожгла стаю ворон. Так же мне понравилась сцена, где Элис, Клэр, Оливейр, Л-Джей сражаются с зомби, которые появились из того контейнера!

В заключении могу сказать, что эта часть мне понравилась больше всего! Достойное продолжение!

10 из 10