Комедия «Просто друзья» является чуть ли не единственной лентой с перевоплощением «гадкого утенка», которая мне понравилась. И даже ума не приложу, чем же она меня так привлекла. Хотя… Здесь все действие проходит легко, наивно, весело, с комичными персонажами (некоторые характеры и вовсе гиперболизированы, а на их худших чертах акцентировали особое внимание, это я сейчас о певичке Саманте Джеймс) и эпичными ситуациями. И даже несмотря на то, что здесь вплетено перевоплощение толстого мальчика в красавца продюсера, любовный треугольник и комплексы родом из детства – картина ни на йоту от этого не стала хуже.

Довольно забавно наблюдать за тем, как Крис воспылав прежними чувствами к подруге детства Джейми, пытается всеми известными способами ее завоевать. И те нелепые происшествия, которые ему мешают, выигрышно дополняют общую картину. Особенно мне доставила удовольствие ситуация с детьми, которые избили Криса. Так трогательно он выглядел с разбитой губой и на носилках. Да, да, смеяться над человеком в такой ситуации не этично, но это же фильм. Кто против?

Единственный просчет сценариста и режиссера – героиня Эми Смарт (Джейми). Ее наивность и глупое выражение лица иногда раздражали. Неужели так сложно разобрать who is who? Наверное, мне такого поведения никогда не понять, но, быть можент это и к лучшему. В общем фильм «Просто друзья» получился смешным, хоть и с долей предсказуемого юмора, интересным и задорным. Но настоятельно рекомендую смотреть в компании друзей, так будет намного интереснее. На пару просмотров хватит, а больше и не надо. Ведь этот фильм больше предназначен для развлечения, чем глубоких философских мыслей.

Поставила твердые 

7, 5 из 10 

возможных.