'Вегас. Это единственное место, где мы найдем бензин и припасы.'

«Обитель зла 3: Вымирание» - третий фильм и другой режиссер. На этот раз, в режиссерское кресло сел Рассел Малкэй. Фильм рассказывает о том, как корпорация «Umbrella», даже после уничтожения всего человечества, пытается усовершенствовать Ти-Вирус. Теперь у них новый проект под названием 'Клон Элис', дело в том, что они хотят создать такого же бойца с такими же способностями как у нашей главной героини Элис, которую играет актриса Милла Йовович. Мир пал, живого почти ничего не осталось. Модернизация Ти-Вируса поразила растений и животных, теперь тот мир, в котором мы жили, превратился в безжизненную пустыню, где живут живые мертвецы, вот такой вот получился расклад. На этот раз, Элис блудит по пустыне на своем мотоцикле, ища самое главное, что поможет ей выжить, еду и бензин. 'Рассредоточиться. Ищите всё, что можно использовать: бензин, еду, боеприпасы.' (Клэр Рэдфилд). В каждом фильме, у главных героев должна быть цель, ради которой они готовы разбиться на маленькие кусочки, чтобы ее достичь. Цель компании выживших, которую нашла Элис, заключается в том, чтобы добыть побольше топлива и продовольствия и отправится в дальнюю путь, в Аляску, куда вирус еще не добрался.

 'За шесть месяцев мы опустошили все маленькие города, нам нужем большой город.' (Клэр Рэдфилд).   

   Третья часть фильма 'Обитель зла', мне понравилась очень. Люблю, когда в серии фильмов, не просто меняется место действия, в котором продолжаются приключения главных героев, а кардинально меняется полностью вся обстановка, которая оказывается еще круче предыдущей. В первом фильме, все эти дела происходили в катакомбах корпорации амбрелла, во втором фильме - это уже был целый городок, в котором Элис ловко уничтожала зомби, а вот третья часть, вообще стала не похожей практически ничем к своей дилогии, место действия Лас-Вегас и окружающая пустыня. Разборки с зомби, намного эффектнее смотрелись на желтых песках штата Невады. 'Обитель зла 3' - совершенно новая часть, из абсолютно новым сюжетным замыслом. То, что поменялась обстановка, еще более приукрасила, новую миссию корпорации 'Umbrella'. Вот что мне нравится в фильмах обитель зла, больше всего, так это зомби - по моему они  всегда великолепны, грим и игра статистов, сделала из них прям как настоящих. Вся трилогия обителя зла, имела почти одинаковый бюджет, около сорока пяти миллионов, и что самое главное, все три фильмы, по применению спецэффектов, очень разные. Подводя итог скажу, Рассел Малкэй сумел поддержать всю ту кровавую обстановку, которая была так хорошо создана Полом У. С. Андерсоном в первой части. 

Наверное, я просто параноик. (Элис)

8 из 10