Никогда не был поклонником японской манги, но всегда знал, что это что-то интересное, поскольку оценки у подобных проектов на КиноПоиске были очень даже неплохие. Хотелось бы начать с того, что интерес к самому фильму у меня был довольно давно, ещё со времён первых трейлеров, когда всё было туманно и непонятно, тизерно, я бы сказал. В голове всплывали мутные ассоциации с Призраком в Доспехах, но смотрелось всё куда более интересным

С первых кадров тех же трейлеров и ТВ-спотов я был поражён CGI-рисовкой, насколько качественно, детально и элементарно красиво она визуализирована! В кино, в 3D всё выглядело ещё куда более достойно!

Актриса, сыгравшая Алиту (Роза Салазар), огромная молодец — то ли это технологии mountion-capture, то ли качество рисовки, то ли игра актрисы и её непередаваемые эмоции, а может быть и всё вместе создали реально живого персонажа Алиту, которая на экране не просто играла, а жила! Это произвело на меня (человека, виды видавшего в игро- и кино-индустриях, как говорится) неизгладимое впечатление. А вы говорите технологии — это не всегда хорошо; вот тут как раз наоборот — технологии превращают картинку в искусство и заставляют… верить! Подобного я не видел со времён Аватара Джеймса Кэмерона, который, кстати говоря, выступает в данном проекте как сценарист и продюсер 

Часть сюжета несколько раскрыл трейлер, но общему впечатлению от просмотра картины это никак не помешало. Есть и драйв, и мысли умные то и дело — тут и там подбрасывают, что аж хочется каждую из них в контексте фильма рассмотреть и расписать. Как итог — все два часа сидел, вцепившись в кресло и даже не слышал 4 пропущенных на моём смартфоне

К слову говоря, тут свою роль сыграл саундтрек — ненавязчивый, сглаживающий «острые края» там, где необходимо, да ну и просто не дающий динамике взять и уйти куда-то в никуда во время тех же экшн-сцен. Оно и понятно — композитор сам Junkie XL! Его музыка — это всегда что-то драйвовое, непрекращающееся и похожее на ветер: может идти фоном, но в нужном моменте пойдёт та необходимая нота, которая и сцену раскроет с той стороны, с которой необходимо, и мурашки на коже вызовет. Если не верите, можете прямо сейчас открыть саундтрек второй части 300 Спартанцев и проверить это на себе! Как любитель трейлерной музыки — всецело одобряю!

По сюжету ещё мне сказать нечего, дабы вам не выдать несколько спойлеров. Одно могу сказать точно — он вас не разочарует, но и развязки в стиле Нолана не ждите. Это хороший такой фильмец с запалом на будущее. Ну а лично я бы хотел узнать поподробнее об Алите, всё-таки персонаж многогранный вышел, как бы однобоко не казалось в самом начале фильма. Второстепенные характеры тоже раскрыты довольно неплохо, хотя некоторым из них явно не хватило экранного времени, как по мне

Сама атмосфера, кстати, играет тоже очень приятную фоновую часть фильма — нет ничего лишнего и город будущего реально представлен городом будущего — непонятные машины с 3 колёсами, ходящие многотонные роботы и люди с аргументированными конечностями (ещё немного тёмных красок и можно было бы наблюдать экранизацию Deus Ex`a). Подобного рода бэкграунд, дополняющий картину, я наблюдал в последний раз в Валериане и Городе тысячи Планет

Достойно!

Подведя итог, хочу сказать, что Боевой Ангел стал для меня фильмом, открывающим год крутых кинолент этого 2019 года — драйвовый, интересный, с интересным персонажем в главной роли и чудесным саундтреком — для меня это как глоток свежего воздуха, помогающий отвлечься и взбодриться перед кино-эпопеями грядущего года (я думаю, вы поняли, о чем я)

8 из 10 — любо!