Наконец-то на экраны вышел долгожданный фантастический боевик про девушку-киборга Алиту. Давно не видела такого профессионального кино, с высоким уровнем графики, отличной игрой актеров и захватывающим сюжетом.

Действие фильма происходит в 2563 году.  Зрителю предстает картина опустошенного мира, который в свою очередь разделен на величественный город Салем, в котором после легендарной войны живет элита выживших и так называемое место «Нижний мир» где проживают все остальные. Салем парит над облаками, стоит и видит выше всех, от этого у простых людей возникает желание попасть туда любой ценой. 

От этой маниакальной идеи гибнет много людей. Разве не лучше жить просто, но там где тебя ценят и уважают, чем быть никем в мире богатства? Но бедность и безысходность сказывается на здравом рассудке многих персонажей и они просто не могут отступить от своей мечты. Кровавые расправы, предательства, лицемерие стало для всех обычным делом, но не для Алиты. 

История Алиты берет свое начало задолго до действий фильма, но познать скрытую часть себя ей только предстоит. На пути к этому она познакомится с доктором Дайсоном Идо и его ассистенткой, благодаря которым она вернется к жизни. Ей придется учиться всему заново, совершать ошибки и делать выводы, влюбляться и конечно же бороться. 

Актерский состав подобран под стать персонажам, каждый из них привнес частицу себя, но дал голос герою, который говорил и сиял. 

Воин с лицом ангела, противоречивые качества к которым я не смогла привыкнуть за время просмотра фильма. Роберт Родригес, постарался на славу, сделал кино по настоящему захватывающим, обыграл и раскрыл всех персонажей, а их было немало. В нескольких моментах чувствуется его почерк и стиль. Пожалуй, на мой взгляд, лучшее кино 2019 года! 

9 из 10