Помню пару лет назад, была проблема с сигнализациями. Действительно, находилось в прилегающих дворах автомобили, которые не давали спать ночами. Потом проблема решилась. Пластиковыми окнами, за ними ничего не слышно!

Я в кино увидел не проблему шума, я увидел нечто большое. И увидел это, конечно же потому что меня это волнует. Вопрос решения проблемы. Когда одни сдаются, другие просто закрывают глаза, третьи считают, что так оно и должно быть и мириться с этим. Но единицам, конечно тяжело бороться, и иногда они идут на радикальные меры. Но если запастись терпением, изучить вопрос, и тем более найти людей готовых помогать и понимающие проблему, поддерживающие тебя, то проблему решить становиться легче. А если это проблема насущная, то большинство, увидев реальные подвижки, готовы будут присоединиться. И даже закон (правительство) не сможет помешать!

Оценка 10 из 10