Третьтя часть окончательна стала самостоятельным и независящим от видеоигры проэктом. 'Обитель зла-3' ушел от игры в альтернативную реальность, пошло ли это на пользу фильму? 

 К третьей части вновь написал историю Пол Андерсон, а снял уже Рассел Мулкахи. За весь просмотр я заметил всего один минус- фильм слишком короткий, мы с друзьями сидели в кино, фильм нам безумно нравился, и когда нам казалось, что еще только середина на экране повисла надпись: 'режиссер Рассел Мулкахи', все конец! Сначала мы подумали, что это шутка, ведь как нам показалось прошло всего 20 минут, но к сожалению это был и в правду конец.

 Сюжет- наплевать на сюжет с высокой горы, здесь главное экшен и Мила Йовович. Всё. Экшен очень впечатляющий вышел, особенно если в кино смотреть, к примеру когда взорвался грузовик, весь зал восхищенно ахнул, после чего слышались выкрики: -'Э, мужик можно повторить?' или - 'Офигеть смачный взрыв был!' Да, не только взрыв смачный был, весь экшен тут такой. Мила Йовович со своими мачете устроила настоящий апокалипсис для зомби, кстати насчет милой Милы, она просто блеск, как и её костюм, особенно если рассматривать костюм крупным планом, можно понять во сколько примерно 
он обошелся создателям.

 Т-вирус после превращения людей в зомби перешел на саму землю, он начал её поглощать, превращать в пески- боже мой, это полный бред! За то как он выглядит! Лас Вегас весь в песке, видны лишь верхние части домов, весь мир - единая пустыня, выжившие путешествуют группами, зомби погибают от голода, 'Амбрелла' вновь взялась за наболевшее - свои чокнутые эксперименты - вот он, фильм под названием REsIDENT EVIL-3.

 Короткометражный мясоход с милой Милой Йовович не оставит равнодушными всех поклонников зомби-хорроров, но может не понравиться фанатам вселенной видеоигры Resident Evil, но как ни крути отменное месиво вышло!

 Итоги.
 Присутствует:
- мачете
- Лас Вегас
- надежда на отличное продолжение

 Отсутствует:
- Леон С. Кеннеди
- финал всей киноэпопеи
- магистр Йода 

  8.4 из 10