Перед нами комичная и невероятная история одного успешного музыкального продюсера. Сейчас он красавчик и ловелас, и жизнь лежит у его ног, но в детстве и юности Крис был очень полный, и ему нелегко вспоминать те времена. Единственным светлым и чисты воспоминанием была его подруга Джейми, в которую он был всегда влюблен. Вернувшись в родной город, он случайно встречает ее в баре и понимает, что по-прежнему ее любит… 

Эта комедия режиссера Роджера Камбла получилась весьма успешная. Снята она качественно, сценарий был раскрыт комично и местами очень смешно, актеры играют знакомые, поэтому фильм смотрится легко и с улыбкой.

Главный герой, который состоялся в жизни и добился многих успехов, снова оказывается как в страшном сне. В родном городе его ждут неприятные воспоминания, случаются разные казусы, и он снова в душе становится тем толстым парнем, который был так не уверен в себе. Все снова сводится к его подруге, и она опять для него центр вселенной. 

Райан Рейнольдс прекрасный актер, и в таком жанре он всегда хорошо смотрится. В этом фильме его роль балансировала между комедией и драмой, и Рейнольдс сыграл хорошо. У него свое врожденное актерское обаяние, и он знает на какие нотки надо нажимать, чтобы на экране выглядеть в лучшем свете. Неплохой ему дуэт составила Эми Смарт. Эта комедийная актриса имеет запоминающуюся внешность. Помнится она зрителям больше по фильмам «Адреналин 1 и 2». В небольшой, комедийной роли было приятно видеть Анну Фэрис. Глупых и нелепых героинь она всегда невероятно смешно играет. 

Данный фильм я бы порекомендовал к просмотру влюбленным парам. Вместе это кино будет приятнее и забавнее смотреть. Комедия и смешная, и душевная. Я ей говорю «да» и оцениваю положительно. «Просто друзья» - комедийная мелодрама 2005 года и забавное кино для поднятия настроения. Этот фильм о том, как иногда ярко всплывают наши давно забытые переживания, чувства, радости и печали, кино о сладких грезах и о том, как иногда так больно услышать слова «мы просто друзья».

7 из 10