Романтическая комедия об отношениях между людьми. Фильм замечателен тем, что происходящее может  происходить в реальной жизни.  Крис Брандон является примером людей, которые в школе считались “отбросами”. Проходит время и Крис возвращается уже совсем другим человеком, намного успешнее, чем  его одноклассники. Скорее всего, он изменил себя не из-за того, что над ним издевались, он был влюблён в девушку своей мечты, но, к сожалению, получалась только дружба.  Прошло 10 лет,  Крис стал музыкальным продюсером и отлично разбирается в женщинах. Король  Лос-Анджелеса.  По случаю,  он возвращается  в свой родной город, где встречает свою школьную любовь и тут начинается самое интересное…

Фильм привлекает своей реалистичностью. Посмотрев данную картину,  вспоминаются моменты, которые происходили в жизни, с тобой или с твоими близкими людьми. Нужно учиться быть такими как главный герой и добиваться своей цели.  Не важно кем ты был в школе, важно кем ты будешь в будущем.  

Режиссёр Роджер Камбл очень постарался, от фильма невозможно было оторваться. Где было смешно, где то было грустно. Райан Рейнольдс  отлично сыграл главного героя