Прекрасно помню, как смотрел этот фильм в кинотеатре. Купил я тогда билет где-то на первых рядах, зал был полупустой (даже странно, что он сорвал у нас такую кассу), до этого вполне понравился трейлер (хотя были все же очень большие сомнения). Так вот, сижу я в этом полупустом зале, чавкаю попкорном, и вдруг чувствую, что мне как-то стало не по себе, позже я понял, в чем же дело, мне впервые стало страшно от просмотра фильма в кинотеатре, со мной больше таких казусов не случалось. Так что за полтора часа страха создателям большой плюсик, респект и уважуха от меня. 

Но вот опять идет время, и я подзабыл про этот жутковатый фильмец и решил его пересмотреть в преддверие четвертой части (насчет ее у меня опять же есть очень серьезные сомнения). Так вот, я заметил небольшие недостатки, но в том числе и достоинства. Впечатления остались очень положительные, странно, что к этому фильму так много претензий. 

После финансового успеха (правда критики и зрители приняли ленту довольно прохладно) «Обитель зла: Апокалипсис» мало кто сомневался в том, что будет и триквел, правда вот ждали его не так уж много людей, так как мог спокойно оказаться худшим фильмом франшизы. Опять же всех расстроило то, что бюджет остался прежним, то есть 45 000 000 долларов, а в режиссерском кресле не будет Пола У. С. Андерсона, который опять ограничился продюсерскими и сценарными функциями. Зато в режиссерском кресле оказался Рассел Малкэхи, снявший огромное количество очень разноплановых лент от шедевров как «Горец» и всякого трешака типа «Контракт с незнакомкой». Но все обошлось, третья часть переплюнула вторую по многим параметрам и почти подошла к уровню первой. 

В отличие от сиквела, который стоит смотреть вместе с первой частью, этот фильм отлично смотрится отдельно от них, так как атмосфера и общая стилистика сильно отличается. Тут вам не будет темного видеоряда и камерности постановки, здесь вокруг бескрайняя пустыня и бессмысленность существования. По атмосфере он жутко напоминает трилогию «Безумный Макс» и «День мертвецов» и выполнен в лучших традициях пост-апокалипсических фильмов. А я такие очень люблю. 

Радует то, что фильм действительно страшноватый, дома его смотреть, не так уж страшно, но все равно местами жутковато. Очень много жестокости, это самая кровавая часть трилогии. Удивляет сам мир, созданный в фильме, очень много интересных и запоминающихся деталей. Но все же действительно классные моменты плоховато сочетаются с нереальной попсовостью многих сцен, но это уже претензии к продюсерам желавшим сделать фильм более массовым. Саундтрек неплохой, хотя не хватает запоминающихся мелодий как в оригинале. Видеоряд для своего бюджета довольно хороший, только компьютерная графика местами слабовата и топорно выполнена, но радует боевые сцены и отличный грим зомби. 

Сценарий тоже довольно неплох. Неплохое роад-муви с интересным сюжетом и неплохим смыслом, который заключается в том, что надежда умирает последней и надо всегда верить в лучшее. Сюжет довольно интересный и не отдает бредом, правда зря они этот телекинез впихнули, больно уж трешаком отдает, но если это убрать и еще пару неувязочек, перед нами вполне логичный сюжет. 

Актерские работы, к сожалению подкачали. Нет ни одного запоминающегося персонажа. Даже Мила Йовочич не спасет положение, хоть мне она очень нравится, но здесь она похожа на куклу в дизайнерской одежде (странно такую видеть в разрушенном мире) и с оружием (с мачете она, кстати, очень эффектно смотрится), и играть даже не пытается. Другие персонажи вообще вызывают скуку, к сожалению даже жутко развеселивший во второй части Майк Еппс выглядел здесь очень блекло и не запомнился совсем. 

Вывод: отличное завершение трилогии, пусть не без недостатков, но спишем это на военные потери. Любителям пост-апокалипсических фильмов смотреть обязательно, да и остальным советую. 

Оценка:

9,5 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 