А мне понравилось. Очень трогательно, но без лишних 'соплей с сахаром'. Авторы нашли удачный баланс и в сентиментальных сценах, и в юморе, ибо всего должно быть ровно столько, сколько нужно. В итоге, получилась добротная романтическая комедия. 

Среднестатистическому американскому зрителю придется по вкусу. Особо хотелось бы отметить игру Анны Фэрис: в роли гламурной стервы она бесподобна. От фильма к фильму она меня всё больше радует. 

Эми Смарт уже достаточно популярная и опытная актриса. Сыграла свою роль просто замечательно. Рейнольдс и Клейн - тоже молодцы. Мне очень понравилось. Не пожалел ни единой секунды потраченного времени.
 
9 из 10