День добрый! Сразу хочу сказать, что я не кинокритик и не профессиональный киноблогер, но я очень люблю кино и смотрю его под своим ракурсом. Удалось посмотреть очередную новинку под названием: «Алита: Боевой ангел». 

Начнем с бюджета. Он составил 170 млн долларов, но фильм произвел ощущения куда большей суммы, нежели заявили создатели, что очень радует. Делаем вывод: вся команда постаралась на славу.

Режиссером выступил Роберт Родригес, если обратить внимание на его карьеру, то он давно не снимал чего-то стоящего. Но когда видишь в списке создателя фильма Джеймса Кэмерона и обращаешь внимание на графику, подачу, атмосферу фильма, создается легкое ощущение Аватара. По моим предположениям, возможно, данная картина была тестом для создания Аватар 2.

Давайте пройдемся по важным пунктам:

1. Сюжет

Действие фильма происходят в 26 веке. И спойлер для самых внимательных: в самом начале фильма при заставке 20 Века Фокс, цифра «20» преобразуется в «26» как бы намекая на хронологическое изменение. Действия фильма разворачиваются спустя 300 лет с окончания Великой Войны. Что это за война была рассказывают чуть позже. Главный герой – Доктор Идо, любит шариться по огромной городской свалке. В один из таких дней он находит среди мусора останки девушки - киборга. При ближайшем рассмотрении ее мозг, или кибер ядро, оказывается вполне живым, но впавшим в кому. Доктор забирает себе это сокровище и восстанавливает. Девушка – киборг, после пробуждения в новом мире и в новом теле и рядом с незнакомыми людьми, начинает жить и исследовать мир с любопытством, но обнаруживает в себе необычные навыки воина. Вокруг этого заворачивается сюжет. Причем смотря картину, я обратил внимание, что ход сюжета разительно меняется около 3 раз. Эти изменения как нельзя к стати для тех, кто начинает скучать, если фильм длится более 2х часов.Думаю единственной проблемой будет то, что создателям пришлось вместить в 2 х часовую картину 5 томовую книгу(лично с литературной версией не знаком). Но мое личное мнение: будет минимум 3 части. К сожалению, фильм который снимается по книге, утрачивает какие – то литературные детали, которые не совсем вписываются в сюжет, но это не должно сильно огорчить тех, кто читал книги. Ведь сама графика и сюжет созданы почти без дыр.

2.Похожие фильмы

Фильм напоминает «Первому Игроку приготовиться» и имеет схожую атмосферу. Но сильнее, конечно же, напоминает «Призрак в доспехах» своей завязкой и началом сюжета. Что самое интересное, корни фильма берут свое начало с далекого 1993 года, из аниме Хироси Фукутоми «Сны оружия».

Сюда же можно отнести «Элизиум: Рай не на земле». В обоих фильмах есть схожие моменты.

3. Звук и музыка

Мне очень понравились небольшие эпические вставочки. Особенно это было заметно на потасовке в баре, когда произносится фраза: «я не бездействую при виде зла» и где-то за углом всплакнул Судья Дредд. Но, признаюсь, я не слишком обращал внимание на звуковое сопровождение из-за графики.

4. Графика

Есть фильмы, которые просто нужно смотреть. И этот фильм как раз из такой категории. Плюс, как было упомянуто ранее, в составе Кэмерон поэтому марку в этом плане держат на максимуме. У нас в городе, к сожалению, только один IMAX и тот не очень удачный, поэтому я смотрел в обычном качестве. Но и этого было достаточно чтобы по достоинству оценить картину.

5. Атмосфера

Лично для меня атмосфера фильма была создана без малейшего промаха: далекое будущее, пост апокалипсис, элементы стимпанка, хорошо снятые драки, нереально красивый антураж и качественная картинка. Для меня это как для девочек «Титаник». И качественных фильмов на такую тему можно пересчитать по пальцам.

6. Операторская работа

В данной картине оценить грамотную работу операторов можно через динамичные сцены, созданную атмосферу, антураж и дополнительные элементы фильма. В фильме наблюдается некая «слоистость»: мы имеем нижний город (жилые улицы, трущобы, свалку), зону заброшенных послевоенных артефактов и город в поднебесье. Отдельный плюс нужно поставить за съемку и монтаж драк. Вовремя сделанные переходы, умеренность в использовании эффектов, таких как slo-mo. Подводя итог, любители боевиков и экшена оценят фильм по максимуму.

7. Подборка актеров

Роза Салазар главная героиня, не знаю она ли выдавала такие эмоции и особенно слезы, но в целом хорошо. Очень хорошо поработали с компьютерной графикой и после минут 20-30 просмотра фильма, ты забываешь что смотришь на Розу в графике.

Кристоф Вальц - у мужика 2 Оскора, я думаю не просто так. Мне лично самому актер по душе и когда я его увидел в трейлере то понял, плохого кино точно не будет, именно он для меня послужил маркером доверия.

Дженнифер Коннелли, тоже имеет Оскар. Считаю со своей ролью справилась на отлично и внесла изюминку.

Махершала Али, сейчас его можно встретить часто в фильмах, я думаю он дополняет картину своей набирающей оборот популярностью. Кстати, у него, кажется тоже есть Оскар.

Эд Скрейн, довольно хорошо сыграл антигероя и внес чутка щепетильные моменты в середину фильма.

В конце нам показали Эдварта Нортона в кресло главного злодея.

8. Плюсы

Если честно хочу объединить этот пункт с 10 в своем списке (Резюме). Фильм очень хорош для разных возрастов и социальных групп. Его можно смотреть в компании друзей, с родителями или подростками. В фильме гармонично сочетаются драки и экшен, интересный сюжет и повороты, трагические моменты и жизненные ценности. А самое главное, там будет продолжение. И что-то мне подсказывает, что это будет из разряда «Голодные игры». Уж очень сильно конец на это намекает.

9. Минусы

Мне бы хотелось, чтобы у читателя сложилась цепочка, по которой я оцениваю фильм. Ибо есть критерии. И каждый критерий, а их 10,не считая резюме - это бал. За счет очень красивой картинки, сюжета немного теряется звук и музыка. Во время драк и решающих моментов я бы сделал упор на эпичную музыку, которая имеется в данном фильме, но ее маловато. Думаю если бы тут поднажать, то у многих появилось бы чуть больше мурашек на коже. Но я ни как не могу из-за этого оттяпать пол бала от единицы.

Второй момент это герой Хьюго. Ну что-то он мне не зашел. Ну опять же, это лично субъективное мнение. Считаю именно он своим пофигизмом и не раскрыл до конца отношения между героями.

10. Повторный просмотр

Однозначно ДА. Буду ждать фильм в качестве и еще раз пересмотрю и думаю не раз. А ведь это очень важный фактор, понравился ли вам фильм или нет. И конечно жду продолжения.

9.5 из 10