Перед нами уже третий фильм серии 'Обитель зла', вновь снятый новым режиссером, а именно Расселом Малкэйем ('Настоящая МакКой', 'Тень', 'Горец'). Вообще фильм меня затянул еще с первых минут просмотра, и на протяжение всей ленты я просто не мог оторваться от экрана ни на секунду. Сценарий получился действительно очень хорошим, и что самое главное продуманным. Нет ни одной лишней сцены, и ни одного лишнего диалога, которые мешали бы насладиться фильмом в полную меру. Также был приятно рад вполне неплохой операторской работе от Дэвида Джонсона, он молодец, постарался на славу. Про саундтрек скажу, что мне он лично очень понравился. Правда вот только не все из песен, проигрывающихся в фильме, смогли мне по-настоящему запомниться.

Касательно артистов. Больше всех запомнился Одед Фер, так как именно только он единственный смог сыграть своего героя очень и очень правдоподобно. Остальные же не сказать, что сыграли ужасно, вовсе нет, просто не так хорошо как Одед, вот и все. В общем ими я разочарованный точно не остался.

Итог: Очередное удачное продолжение франшизы 'Обитель зла' и действительно занимательный фильм жанра ужасы, который совсем не скучно смотреть. Всем советую.

Тo be continued…