Еще и рождественская. Вроде бы сделана в лучших традициях романтических комедий. Хорошие актеры. Однако подводит немного сценарий. Герои ведут себя не всегда логично. Нет, я не пытаюсь искать Шекспира в коммерческом кино, но периодически удивляешься поведению героев. В целом, сюжет возвращения лузера в родной город герое обыгрывалась уже не раз (вспомнить даже жуткий «Телепорт»). 

Здесь есть пара реалистичных моментов, когда бывшая звезда футбола становится алкоголиком, а лучшая девочка становится официанткой, но это уже было. К достоинствам можно отнести кучу смешных эпизодов. В том числе с братом, с рефлексией героя Рейнольдса. Ну и конечно для всех поклонников Эми Смарт  - здесь она просто красавица, мне понравилась намного больше, чем даже в «Трассе 60». В целом, для поклонников жанра вполне подходит, странно, что и я вчера был поклонником жанра веселых фильмов про любовь, поэтому фильм мне понравился.

7 из 10