Очень обрадовался, когда обнаружил этот фильмос в качестве. Заинтересованный многочисленными отрицательными отзывами о картине, был готов увидеть абсолютно все, но не это. Но обо всем по порядку.

Сюжет очередного фильма переносит нас в мир, где катастрофа уже произошла. Пол Андерсон перешел рамки локального зомби-треша и замахнулся на планету всю. Вирус-Т поразил и уничтожил все население земли, превратив планету в одну большую пустыню. И тут же чувствуется отсылка в фильмам дней прошедших. Те же проблемы как в Безумном Максе, те же пейзажи (за исключением компьтерного Вегаса и базы), машины с треш-тюнингом и проблемы с топливом. Вобщем, Андерсон отошел от компьютерной серии, оставив концепт и необходимый минимум (чего же желаем Уве Боллу), и сделав, вместе с режиссером «Горцев» Расселом Малкахи, Кино. «Дети бросьте каку, идите играйте игрушки».

По поводу спецэффектов, хотелось бы заметить, что и их тут присутствует лишь необходимый минимум, в том числе полюбившийся дэйтамайнинговый ‘slice-n-dice’. Стая ворон и сжигание их чудодейственными способностями Элис, напомнило Кинговскую «Темную половину». Во всем остальном кина тоже не отстает — и саундтрек, и кид-массовка, и операторская работа тоже на уровне.

Отдельно хотелось бы заметить, прогрессирующий в последнее время в киноиндустрии, так называемый, «продакт-плейсмент». И ОЗ-3 не обошлась без настойчивых служителей маркетинга. Тут и мотоцикл BMW, беспощадно разбитый телекинетическими способностями Элис, и Pepsi мелькающий в каждой удобной сцене, и сеть супермаркетов K-Mart, которые умудрились влезть в фильм к качестве имени девушки массовки. Отдельного внимания заслуживают компьютеры в кадре. Да, как можно заметить это ноутбуки Sony VAIO, приятно удивило присутствие серии FS в кадре.

В итоге создатели получают награду «За съеденную воронами Ashanti» и огромный респект «За Йовович в кадре». Конечно хотелось бы видеть ее в продолжении, но с другой стороны, куда она денется пока они с Андерсоном вместе, споет он ей «Know that we’ll still have each other you can stand under my Umbrella». С нетерпением жду четвертой части и «атаку клонов» Элис, или же это будет что-то координально новенькое?

8 из 10