Признаться, от фильма много ждал. А ждал потому, что Кэмерон один из создателей проекта, то есть уже можно было предполагать, что сценарий будет продуманным. Однако следует отметить, что фильм почти стал жертвой стереотипности мышления зрителя на фильмы подобного жанра. Ведь 'подростковое кино', которому дали такое унизительное определение, было в край испорчено такими фильмами, как голодные игры, дивергент, хроники хищных городов, призрак в доспехах и прочими другими. И у многих возникло ощущение, что будет такой же мусор, ведь не все знают, кто такой Кэмерон, пускай даже режиссером выступил Родригез, фильмы которого, мягко скажем, не отличаются сильным сценарием. Плюс еще сделан фильм по сюжетам японской манги, что тоже на любителя.

Поэтому каждый зритель должен понимать, что фильм хорош тогда, когда  его делают с любовью и ответственным отношением к делу. В этом случае уже будет не важно, подростковое кино, детское или какое бы еще. Хороший фильм незазорно и взрослому посмотреть, даже если не они его целевая аудитория. Фильм даже с самым банальным сюжетом может оказаться шедевром, если его создатели выложились на полную и постарались грамотно проработать сценарий. Вот Алита как раз один из таких замечательных фильмов, по сути лучшее из мира фантастики, что мне доводилось видеть за последние годы.

Сразу скажу, что не любитель я вот этого всего японского, пусть и признаю, что это целая культура и многим нравится. Однако фильм по мотивам манги получился шикарным. Многие еще вначале, видя трейлеры, обвиняли, мол у героини большие глаза, мол что за бред и жуть. На деле же получилось именно так как надо. Большие глаза выделяют Алиту среди других персонажей этого мира, плюс ярче выражают эмоции киборга. В сочетании с правильно подобранной музыкой, многие сцены трогают и вызывают восхищение. Тут надо отметить актерскую игру Розы Салазар, отлично сыграла киборга-подростка, браво! 

Мир проработан не плохо, но главное достоинство все же сценарий. События выстроены стройно, персонажи ведут себя правильно. Чем подкупает Алита, так это тем, что сам персонаж ведет себя положительно. То есть без пафосности, как любят сегодня показывать многие киноделы. Почему то нормой вот стало делать персонажа, особенно главного, пафосным, который ведет себя отталкивающе. Есть конечно момент фильма в баре (кстати видна рука Родригеса на счет темы с баром), где Алита позволяет себя вести вызывающе, но показано это грамотно и обусловлено мотивацией персонажа, да и там же происходит одна из сильных сцен фильма с фразой, характеризующей Алиту - 'Я не бездействую при виде зла', от которых пробегут мурашки по коже. 

Стоит отметить, за что мне и нравится Кэмерон, так это за отсутствие пропаганды, которая стала бичом современного кинематографа. Посмотрите, везде вы увидите политизированность или же пропаганду либеральных ценностей в том виде, в каком ее видят те, кто сейчас именуют себя либералами, ориентируясь на США и Запад. Здесь этого к счастью нет, от того и фильм хорош. Здесь правильно затрагиваются идеи добра и справедливости без вот этих уродливых домысливаний современности. Вот пользуясь случаем кину камень в огород того же Ридли Скотта, который в свои недофильмы вставляет пропаганду. А вот Кэмерон нет - он большой молодец, знает что нужно зрителю!

Ну что ж достоинства фильма: сценарий, сама Алита, музыка, отличные боевые сцены со спецэффектами. Кристоф Вальц сыграл не плохо, как и антагонисты фильма. Отдельный респект команде нашего дубляжа. Черданцев (футбольный комментатор) был очень кстати, понравилось!

И про недостатки тоже можем сказать. Дело в том, что фильм идет как-то быстро от сцене к сцене, нет информативности что-ли сюжета. Все-таки можно было увеличить хронометраж минут на 15-20, разбавив фильм некоторыми легкими сценами. Второй недостаток это Хьюго, скажем так, вторая половина Алиты. Вот он как-то и сделан по шаблону подростковых фильмов и плохо играет, выглядя блекло. Да и сам его персонаж ведет себя по фильму не совсем нормально. По сути, все сцены с Хьюго и Алитой тянет естественно она одна. Ради нее их и можно смотреть. Третий недостаток это концовка, а точнее то, что перед самой концовкой, перед последними кадрами фильма. Можно было бы и получше проработать и снять по другому. Ну и четвертый недостаток это местами плохая компьютерная обработка самой алиты в некоторых сценах, где иногда она выглядит полностью мультяшной. 

В завершении отметим, что несмотря на то, что к фильму придраться можно, он без преувеличения шедевр последних лет. Намек на сиквел конечно есть, только вот что я скажу на этот счет. Если в сиквеле не будет задействован Джеймс Кэмерон, то там уже получится, уверен на 90%, глупая галиматья. Может и не прав, но мое мнение просто. А фильму 10 из 10 поставлю. Все-таки редкость такие интересные фантастические фильмы в последнее время.