Комедия для меня не может быть любимым жанром хотя бы из-за того, что он присущ только жизнерадостным, веселым, несерьезным людям или тем, кто хочет отдохнуть от своей и без того трудной жизни и расслабится просмотром неглубокого, ветренного, легкого кино...

1)Начнем сначала, не очень горжусь тем фактом, что пришлось посмтреть `Just friends` по тнт около года назад. Листая тв программу, я не надеялся увидеть там что-нибудь интересное, так, от нечего делать решил взглянуть и тут мои глаза опустились на краткое описание этого фильма.

 К чему я клоню, первое, что я оценил - сюжет. Возможно он банален, но тем не менее... Я не являюсь отбросом общества, наоборот душа компании в своем классе и прямая противоположность Крису Брэндера в подростковом возрасте, но это не мешает мне понять его. Одноклассники издевались, считали неудачником... и тут он решил им доказать... доказать, что это не так, доказать Джейми, что она не зря с ним общалась, не зря защищала от нападок окружающих.

Итак, перед нами успешный музыкальный продюсер, имеющий отличную внешность, уважение людей и.. . деньги.

Тут я хотел бы сказать, что сценарист немного не прав на мой взгляд, ну не мог Крис забыть свою подругу... Полностью изменившись, нам стоило показать, как он терзается и думает о своей поездке в город его детства. Я так понял, что Крис только по форсмажорным обстаятельствам решил навестить мать, брата...

2)Далее, слоган фильма... «Каждый парень боится услышать эти два слова...»

Браво. В точку. Да, верно, образно говоря, самые кошмарные слова для мужчины.

3) Имя. Имя режиссера, создавшего столь великолепную картину по роману «Опасные связи» Шадерло де Лакло. Роджер Камбел и его `Cruel Intentions`

4) Игра актеров, точнее трех. Рейнольдс, Смарт, Фэрис.

Не скажу, что фильм является шедевром, совсем нет... могу просто уверенно заявить... Отличная комедия.

8 из 10