Это однозначно не 'Город грехов' и 'От заката до рассвета' с невероятно жестокими убийствами и ручьями крови, которая льется отовсюду. Но и не 'Дети шпионов 4', что радует. Вы можете относиться к творчеству Родригеса по-разному, вас может тошнить от излишней показной жестокости его фильмов, или вы фанатеете по тому, как героя сносит струя крови от мельчайшей царапины. Однозначно только то, что его творчество никого не оставляет равнодушным, это точно. Как и этот фильм, только он получился более спокойным. Да, уйти совсем от жестоких сцен убийств или бесконечных драк не получилось, но при всем при этом фильм обрел другое лицо - спокойной и улыбающейся девочки с огромными наивными глазами. И это действительно лицо фильма, пусть вас не обманывает огромный меч в ее киборг-руке, фильм вообще не об этом. И даже любовь - не главный лейтмотив этого фильма.

Не у каждого человека в этом мире появляется шанс начать все сначала. Да и не каждого можно собрать с нуля после того как тебя разломали и выкинули на помойку. Но у главной героини есть такая возможность. Возможность начать с чистого листа, делать ошибки, выбирать, поступать так, как она чувствует в данный момент, без давления негативного опыта и прошлых промахов. Другая история в том, что где-то рядом всегда идет мысль о том, что выбирая новую жизнь, ей придется раз и навсегда зачеркнуть старую жизнь, в которой кто-то на нее надеялся, чего-то от нее ждал и зачем-то в нее верил. Это самый тяжелый выбор, особенно когда не совсем понимаешь кто эти кто-то.

Для меня это было главным открытием этого фильма. Ну и интересный взгляд на отношения между людьми и 'не совсем людьми'. Ну и потрясающие боевые сцены. Ну и музыка. 

8 из 10