Довольно необычно, что Роберт Родригес является давним поклонником творчества Юкито Кисиро. Однако на фильм я пошел не поэтому, а для того чтобы погрузиться с головой в мир безграничной фантазии, захватывающих боевых сцен и невероятных эмоций. Чтобы нервус оптикус (зрительный нерв) кричал нейронам «Верю!» продуцируя эндорфины. Чтобы удовлетворить банальное любопытство, которое толкало в кинозал. А именно вопрос: каков же итог объединения организаций Troublemaker Studios («Город грехов»), Lightstorm Entertainment («Аватар», «Терминатор»), Weta Digital  (motion capture в «Аватар»).

Отходя в сторону, имею небольшой опыт чтения некоторых манг и просмотра определенных аниме, от полнометражек, до серийных. К сожалению, не довелось изучить оригинал Алиты. Но после просмотра фильма, почему-то изучать первоисточник не тянет, хочется только снова смотреть на Алиту, на эти большие глаза, на это милое лицо. 

Получилось настолько захватывающе, что местами кажется выше, чем в «Аватаре». В отдельных моментах хотелось аплодировать стоя. Графика, она прекрасна, динамична, тщательно проработанный дизайн. Пожалуй, лучший на начало 2019 года экшн.  Погони вызывают восторг, высокая операторская работа. Словил себя на давно забытой мысли, чтобы бой не заканчивался, а продолжался еще. 

Звуковой ряд не вызывает нареканий, скрежещущий металл, передает далекий привет из «Терминатора».  Музыка аккуратно стелется на атмосферу сюжетных моментов. 

Персонаж вышел весьма необычным. Немного кукольная внешность, милое личико, особенно глаза, которые можно созерцать бесконечно. Собственно, весь фильм так или иначе фокусируется на действиях красивой, большеглазой героини, простота и наивность которой сочетаются с неожиданностью своего предназначения. 

Отдельной положительной оценки заслуживает (впрочем, как всегда), любимый актер Квентина Тарантино, обладатель двух оскаров Кристоф Вальц. И как бы иронично не звучало, но лучший злодей по мнению Тарантино, Ганс Ланда («Бесславные ублюдки»), т.е. Вальц, здесь играет доброго доктора Дайсона. Но даже в его грустном амплуа я подсознательно ловил себя на мысли, что выскочит Ганс. Сюжет, вопреки негативным ожиданиям, после провала киберпанка «Призрак в доспехах», пришелся на вкус, романтическая линия вышла без пафосных элементов, без недосказанности, без абстрактных попыток домысливания самим зрителем – любовь, очевидно, есть, и она проявляется так или иначе. И хотя это не совсем касается сюжета, связанного с высоким «апгрейдом» Алиты, тем не менее, продюсеры понимают: нельзя превращать развлекательное кино только лишь для конструкторов-роботехников.

И чтобы совсем уж не показаться фанатом, есть недостатки: да, диалоги просты. Да, приходится многое домысливать, начиная от логики работы чувствительности на мозг Алиты, заканчивая слишком обобщенным описанием событий, общим описанием раскола общества на высших и низших, и т.д. Было очевидно, что даже 2 часов не хватит чтобы уместить в одну полнометражку все детали мозаики. 

В конце фильма зрителя ждет приятная неожиданность. И это не удивительно, ведь сам Родригес признался, что проект задумывался как трилогия. 

В целом Алита к просмотру рекомендована в том числе и тем, кто не знаком с киберпанком, а так же любителям кибер-зрелищ и аттракционов. 

10 из 10