Режиссура - С одной стороны я ждал чего-то схожего со 2ой частью, с другой - режиссером был Рассел Малклэй имеющий за спиной такие хиты как 'Горец' и 'Тень', возможно много воды утекло с тех пор, но талант при желании не теряется.

 Ожидания и надежды не оправдались - я увидел нечто среднее. И вполне доволен этим. 

 Экшн сцены довольно хорошо реализованы, хоть здесь и можно жаловаться на высосаность сюжета, говорю сейчас конкретно про режиссуру и с ней все на удовлетворительном уровне. 

Атмосфера в общем есть, хоть и не такая насыщенная как хочется. Все увиденное раннее выдержано к более менее близкому настрою 1ой части. Приятная отсылка с лабораторией и уже белой королевой. А самое приятное в этой части - это мясо, оно здесь есть. 

 Главный минус этого фильма это то, что 2 скорых минуты можно было расширить и растянуть на 4 интересных вместо бесчисленных сцен пустыни и это касается всего фильма: мы видим исход, а нужна и завязка. Конечно обидно было видеть мир, который уже давно заражен вирусом 'Т'. Многие-то как и я ожидали увидеть здесь тот Апокалипсис которого не было замечено во 2ой части, а вышло, что 2ая еще и масштабней.  И вся эта 'гибнущая' планета напрягает как-то. 

Нововведение - пустыня, совсем как-то не к месту в таком продолжении, смотрелось бы хорошо, если бы эта была чуть ли не единственная декорация фильма. Мало разъяснений, о тех же гибридных зомби, все-таки много народа пожрали, и что же с зараженными стало?! Не ясно и превращение ЭлДжея растянутое чуть ли не на пару суток из положенных 3-5 часов. В итоге таких мелочей достаточно, а исполнение все равно нельзя назвать бездарным.

Актеры - Йовович вернулась к более одушевленной героине 1ой серии - молодец. Приятно было увидеть Фера и Еппса - последний причем стал серьезней. Обидно, что пропала Гиллори, и никакого объяснения куда подевалась главная героиня игры. Обрадовал Айэйн Глен, роль Айзекса хорошо далась ему со 2ой части. О новеньких - Эли Лартер выглядит лишней и попросту пустой. Джейсон Омара сам по себе играл интригующую личность, а его вечные темные очки хочется думать несут некую тайну, в итоге герой вышел блеклый, как и все, а очки под конец стали символом тупизма.  Не отводил глаз от Спенсер Лок, именно так. Ну и приятно конечно было заметить Линдена Эшби в роли крутого ковбоя, хотя он ничем меня и не удивил.

Сценарий - примерно схож в качестве с 2ой частью. Обидно, хорошо что лучше реализован. Начало интригует, будоражит, после чего вгоняет в ступор до конца. Концовка как и в каждой части офигенная, но здесь попросту недодуманная вперед, я себе и представить не могу что будет дальше, само по себе становится весело. В общем Андерсон халтурит с сюжетом ибо он может намного лучше.  

Композитор - приятная мне личность Чарли Клоузер подобрал композицию по принципу 1ой части. Знакомые, но в другом стиле нотки радуют слух. Ругать можно только за однотипность, кажется мистер Клоузер был сильно занят в Пиле и поэтому все саундтреки звучат как один.

Оператор - хорошо справился, особенно с видом на декорации, а ведь так достали. 

Спецэффекты - Собаки вышли шикарно и ужасающе, вернули концепцию оригинала. Зомби в такой пустыни пожалуй и должны быть такими пыльными и сухими, хотя лица с кучей накладок больше раздражают. 

Гибридные зомби больше порадовали, бледная кожа с шишками и венами, черные глаза - хороший образ этим бешеным существам. Птицы....хм...как птицы, символические серые зрачки, хорошо, что не забыли. Монстр Айзекс тоже неплох, хотя до дизайна Немезиса не тянет. Но не суть, персонаж красиво вышел. План новой лаборатории более грамотный, радует. 

Одно громкое замечание так это к Лас-Вегасу. Что это за макетный город из парочки зданий? Вообще я был разочарован в тот момент, ведь так рассчитывал увидеть хоть что-то кроме пустыни. 

Итог - средний такой фильм о котором можно судить очень по-разному. Малкэй мог и лучше, но я задумываюсь в первую очередь насколько могло быть хуже. 

7 из 10