Что такое компьютерная игра 'Обитель зла'? Это феномен. Это огонь. Это то, что заставляет щуплых голодающих, одетых в грязные ошмётки, бедных студентов расставаться с последним жалким рублём, и трясущимися руками покупать очередное продолжение этой не блекнущей франшизы. Нет, наверное, даже в кино ни одного столь успешного и долгоживущего френчайза, способного быть сопоставленным с этой игровой серией. Когда зрителю стало известно, что по мотивам этого феномена снимается полнометражный художественный фильм, зритель проламывал головой потолок от радости, сгорая от нетерпения. Тем более любопытным был тот факт, что в режиссерское кресло уселся снявший в своё время крайне переоценённую (на мой взгляд) 'Смертельную битву', полюбившуюся в своё время многим фанатам первоисточника. От 'Обители зла' ожидания были, как минимум, в 2 раза больше. Благо, ведь и кинематограф уже находился в гораздо лучшем техническом состоянии, чем во времена рождения такого жуткого трэша, как «Супер братья Марио» и «Двойной дракон».

Результат вышел противоречивый. С одной стороны, Пол У. С. Андерсон не оставил от оригинального первоисточника и камня на камне, превратив сюжет в один банальный балаган «Вояки и Зомбяки», но с другой, у Пола получился действительно качественный, визуально красиво выполненный, увлекательный и в общем-то добротный хоррор. Да-да, именно хоррор, Андерсону каким-то непостижимым образом удалось не скатиться в 100% экшен и комедию, как в своё время Дон Коскарелли угробил свой же «Фантазм», превратив его во второй части в комедийный трэш-боевик для детишек. В общем, первая «Обитель зла» действительно удалась на славу, да и деньги в общемировом прокате фильм собрал немалые, ну и кинокритика относительно позитивно фильм приняла. Так чем не повод превратить франшизу для геймеров в франшизу для зрителей? Тем паче, что сценарий более чем позволял снять ещё очень много продолжений и спин-офоф. С сиквелом было уже всё совершенно иначе: Андерсон наотрез отказался садиться в режиссёрское кресло, ограничившись лишь продюсированием и написанием сценария. Поэтому за съёмку взялся земляк одного очень нехорошего режиссёра, Александр Уитт (он немец, если вы ещё не поняли) до этого подрабатывающего в основном монтажом звукозаписей. 

Результат вышел неутешительным: Уитт разрушил абсолютно всю пугающую атмосферу оригинальной картины, и сделал именно то, что и Коскарелли в «Фантазме-2», он превратил хоррор в трэшевый боевик, переполненный идиотичнейшим юмором, дурацкими диалогами и нелепой трясущейся камерой. Ну и, конечно же, обязательной концовкой в худших традициях «Матрицы». Фильм был принят соответственно: критики не оставили камня на камне, а кассовые сборы упали до такой степени, что фильм с огромным трудом отбился даже в общемировом прокате. Такой тревожный звоночек, чётко дал Андерсону понять, что если срочно не изменить сценарного направления и формы подачи, «шарашку» прикрывать. Поэтому, третью часть решили снимать совершенно иначе: Андерсон в корне перекроил сюжет комедийного боевика в постапокалипсический роад-муви, при этом, не позабыв вписать в сценарий несколько действительно очень жутких моментов. Ну а истинного арийского парня Александра Уитта, вновь рвавшегося снимать продолжение, ненавязчивого отстранили, заменив гораздо более опытным, давно съевших собаку на качественных фантастических боевиках австралийца Рессела Малкехи. Что же вышло из всего этого? Рассмотрим поближе: технически «Обитель зла-3» выполнена стандартно, без сюрпризов: будет и типичная компьютерная графика, и толпы уродливых, разложившихся трупов, и финальный «босс» в лице очередного трэшевого монстра. Единственное новшество здесь – это… суперспособности Милы Йовович! Теперь она с лёгкостью одной лишь силой мысли может разносить в щепки целые дома, а также ставить защитные поля, не хуже Джессики Альбы из «Фантастической четвёрки». На мой взгляд, это и есть главный недостаток фильма: герою-супермену, из фильма в фильм становящемуся всё непобедимее, вплоть до статуса Всевышнего, просто перестаёшь сопереживать. Вспомните, что случилось некогда с Гоку, персонажем известного аниме «Драконий жемчуг». В конце  сериала он превратился во второго Всевышнего, способного одной лишь силой мысли распылять на атомы целые галактики(!), из-за чего сериал впоследствии и провалился. Очевидно, нечто похожее ждёт и этот фильм. Не удивлюсь, если в 4 части Мила начнёт метать лазеры из глаз и получит способности робота Т-1000 из понятно какого фильма. В остальном же претензий с моей стороны нет: крови вполне достаточно, юмора практически нет, а под конец фильма нас даже очень неплохо попугали.  В целом, имеем хороший олдскульный фантастический боевичёк, с небольшим налётом атмосферы ужастика. Чего-то великого фильм, конечно, из себя не представляет, но он на это и не претендовал изначально.

8 из 10