Всем известно, что лучшая форма защиты - это нападение.

Особенно в данной ситуации, до боли знакомой, независящей ни от обстоятельств, ни от места, ни от пространства.

Привычная картина всех больших городов, мастерски разворачиваемая перед нами Генри Бином: это вездесущий, назойливый ШУМ. Ему-то и бросает вызов Дэвид Оуэн, которому окончательно сносит крышу на фоне неутихающих звуков современного мегаполиса. Бороться с ними практически невозможно. Привыкнуть - тоже. А вот перехитрить, сродни привязанному к мачте Одиссею, предвкушающему чарующее пение сирен - стоит попробовать. Но время ли бежать от проблем? Или лучше поглубже замазать уши воском?

Оказавшись в плену городского безумия, новоиспеченный Одиссей, в роли которого так убедительно смотрится Тим Роббинс, не желает мириться с окружающей действительностью. Вместе с ним мы помещаемся в чашу, наполненную всеми раздражающими звуками мира. Возникающие из ниоткуда, помимо собственной воли цокают по корочке мозга чужие шаги, громкие голоса, неумолкающий рев машин, нарастающий вопль сигнализаций. Весь этот сумасшедший букет глубоко врывается в самое сердце щупальцами зашкаливающих датчиков, отбойными молотками и убийственным скрежетом колес. Здесь напрочь ломается понимание тишины, перечеркнутой уровнем нарастающих децибел.

Тем не менее жизнь среди шума оказалась по плечу Дэвиду Оуэну. Превратившись в Глушителя, он надевает на себя образ анти-героя и смело атакует на улицах столь ненавистный гул всеотравляющего бытия. Везде звучащая материя игры, насыщенная различными музыкальными эффектами. Шум вытрясает из тебя все чувства, притупляет эмоции и перевертывает с ног на голову прежние понятия о любой гармонии и линии горизонта.

В пылу слегка поостывших страстей действие превращается в борьбу с ветряными мельницами. Происходит некое раздробление жизни, где озлобленность и бессилие начинают примирять непримиримое. Отсюда вытекающие последствия и совершенно новые взгляды. Шум не утих. Он просто перешел в другую комнату вслед за нашим героем, оставив дверь приоткрытой.

По началу все выглядит слегка неясно и фрагментарно, зато потом смотрится на едином дыхании. И произнося сакраментальное: 'Этот шумный чертов мир!' - невольно бросаешь взгляд на занавешенное десятью шторами окно, неиссякаемый источник многоликого шума.

9 из 10