В отличие от романа, в фильме, исследующем серьезные (моральные, гендерные, психические, какие угодно) человеческие проблемы ни полсловом, ни «полкадром» не упомянут Бог. Впрочем, что там что тут, религиозность, и даже шире – духовность, никак не влияет на поступки героев. А влияют: во-первых – либидо, во-вторых – половое влечение, в третьих – похоть. Да, есть еще Михаэль, ученый, движущий мотив которого – тяга к познанию. Но это – всё. Единственное исключение.

Человек, ставящий главным приоритетом максимум секса, исчерпал себя как биологический вид. С предпочтениями ничего сделать не удается – проклятый «телесный низ», окончательно забивший «верх», все равно не дает покоя. Остается изменить биологию. Так я понял основную идею.

Теперь непосредственно о фильме.

Большая заслуга авторов – то, что удалось избежать закадрового текста. На моей памяти такой «голос извне» не раздражал лишь в «Семнадцати мгновениях весны» и «Догвилле». В остальных случаях происходит подмена жанров: кино заменяется художественным чтением. Спасибо, но с азбукой я и сам знаком…

Понравилось и то, что совсем не много сексуально-шокирующих моментов. Так сказать, только необходимый минимум. Апофеоз действа – сцена оргии с последующей госпитализацией некоторых участников. Но тут уж, как говорится, из песни слов не выкинешь.

Актеры. Мориц Бляйбтрой (кстати, я буквально накануне познакомился с ним в шедевральном «Солнце ацтеков»), Мартина Гедек, Франка Потенте играют хорошо. Томас Дрехзель (Брюно в юности), изображая забитого интернатника, изрядно переигрывает. Кристиан Ульмен в ключевой роли Михаэля не играет никак. Просто ходит всюду, отсвечивая очочками, с одной и той же полуулыбкой. Непонятно, как он вообще затесался в актеры. В наших театральных вузах таких отсеивают в первом туре.

В целом – книга спорная, но незаурядная. Экранизация ее не испортила. 

7 из 10