Просто обожаю этот фильм! В нём есть всё,что нужно для хорошей романтической комедии: несложный сюжет, юмор, замечательная актёрская игра. Именно актёры (Райан Рейнольдс, Анна Фэрис, Эми Смарт) создали живую интересную картину. 

Очень понравился Райан Рейнольдс в роли Криса Брэндера (весьма трогательно смотреть, как он пинает своего младшего брата). Анна Фэрис в роли Саманты Джеймс привела меня в восторг! Саманта, несмотря на свои звёздные замашки и склочный характер, показалась мне очень интересным персонажем.Она очень яркая,подвижная,энергичная и вносит основную долю юмора в фильм. Её выходки вызывают,как минимум, улыбку.

Ещё один плюс этой комедии - это то, что действие разворачивается в рождественские праздники, здесь есть тёплые семейные эпизоды.

Во время просмотра фильма у меня не возникло никаких вопросов, он смотрится легко. Всё продумано до мельчайших деталей: каждый взгляд, каждая улыбка,каждое слово героев. До сих пор пересматриваю этот фильм.

Итак, на мой субъективный взгляд, комедия просто отличная!Она наполнена жизнью, энергией, добром, а такие фильмы просто необходимы...

...поэтому моя оценка 

10 из 10