До чего люблю смотреть на игру Райана Рейнольдса в комедиях, что ради этого готов променять любой 'великоденежный' американский блокбастер на любой смешной фильм с его участием. И я вам скажу, он в который раз не разочаровал! Только его мимика, поведение и ужимки заставляют губы растягиваться в милой улыбке. Только он завоевал 2 из 10 из оценки.

В остальном фильм тоже выделяется среди своих 'сородичей'(сценарий не в счёт, так как для большинства комедий -мелодрам это не главное). Нет пошлостей, каких-либо патриотических идей к США( коих я стал замечать теперь,о нет, даже в КОМЕДИЯХ), совсем уж глупых и идиотских шуток. Всё очень мило. Особенно приятно смотреть этот фильм в канун Нового Года со свой подругой\другом дома, в тёплой атмосфере. 

'Истекал слезами' от смеха  когда Крис вёл с собой монолог, лежа в одной кровати с Джейми. Только он заслуживает ещё 2 из 10 оценки.

Хотите доброй комедии , которая не будет вас мучить пафосом и моралью? Тогда бегом в магазин за диском!  И помните 'Прощение- не просто извинениеее...ААААА'

8 из 10