Просто Друзья. Просто Райан Рейнольдс и Эми Смарт. Просто романтическая комедия. Всё в фильме до боли просто, банально и предсказуемо. Ну а чего ещё, в принципе, можно ожидать от подобного проекта? Наверное, в 2005 людям ещё не надоели истории о том, как неудачник преображается в крутого парня... но сейчас фильмы на подобную тематику смотрятся как нечто старое и не интересное. Слишком заездили эту тему. При просмотре каждого нового такого фильма хочется нажать на красный крестик. При этом, такое чувство возникает, что в жанре 'комедия' американский кинематограф терпит бедствия, и вряд ли его что-то спасёт... но вспоминается 'Мальчишник в Вегасе' - и на душе становится легче. Всё-таки ещё не всё потерянно.

Этот фильм - стандартная романтическая комедия с участием знаменитого актёра/актрисы. Смотрится с лёгкостью и непринуждённостью. Сюжет, как я уже говорил - очень прост, что делает фильм одним из большинства. Изюминки как таковой - я не увидел, возможно она заключалась в актёрском составе. Но признаюсь честно, в фильме 'Предложение', 2009 года, он сыграл намного лучше, да и сам фильм вышел очень классным, как по мне. Видимо для него фильм 'Просто друзья' был таким себе барьером, перепрыгнув который он получил приз - Сандру Буллок. 

В общем - хотите отдохнуть в окружении любимого человека - этот фильм как раз для вас. 

7 из 10