Это моя любимая романтическая комедия!

Фильм затягивает с самого начала, когда видишь этого милого толстячка, которого так блестяще сыграл Райан Рейнольдс.

Но ещё лучше ему удался образ мачо, в которого превратился толстяк спустя десять лет.

Но самое интересное начинается тогда, когда он приезжает в родной город, и встречается со своей бывшей подругой (Эми Смарт), в которую был безумно влюблён. Здесь начинается веселье!Все попытки произвести впечатление оборачиваются неудачами...Я так сочувствовала герою на протяжении фильма! Эта сцена с игрой в хоккей безумно меня рассмешила!(будете смотреть, поймёте). И счастливый финал безусловно заслужен главным героем!Он так намучился:)Бедняга!

Ещё понравилась игра Анны Фэрис. Ей всегда удавалась играть 'дурочек', но здесь она ещё и сексуальная звезда шоу-бизнеса. В общем, её присутствие в этом фильме добавляло веселья и смеха!Чего одна её песня стоит 'Прощенье'!

В целом, получилась очень забавная, милая и действительно романтическая комедия.

Моя оценка

10 из 10

Р.S. Этот фильм подтверждает, что дружбы между мужчиной и женщиной не бывает!