Дорогие друзья, перед нами традиционный для мейнстрима процесс вырождения франшизы. Это надо понимать и с этим надо мириться в процессе оценки фильма. Невозможно вытягивать из одной неплохой идеи сразу три, и это было очевидно. И несмотря на все предпосылки к последующим сериям оригинальной Обители, все же ее сиквелы теряют шарм первого фильма. Сюжет по сути и так высосан из пальца.

Очень приятно было снова увидеть полюбившихся актеров, сурового и обаятельного спецназовца Звездного Отряда Карлоса, сутенера и приколиста ЭлДжея, а также злобного доктора из корпорации Амбрелла. А в образе потрясающей сексуальной и непобедимой героини вновь Милла Йовович. Ее силы снова возросли, теперь она стала еще более сильной, быстрой и ловкой, а ее псионические способности порой удивляют ее саму. 

Не стану портить нейтрально-положительный отзыв сетованием на слабый сюжет и банальность, скажу только что всего хорошо в меру. Фильм можно посмотреть, но он явно не на уровне своих предшественников. Пора продюсерам либо менять сюжет, либо искать новые темы для фильмов, эта себя изжила, и даже новый ландшафт в виде пустыни и абсолютно хаотичная история про всемирную гибель в стиле 'Я легенда' не спасают ее. 

Самый позитивный кадр и эмоция от фильма - груда Йовович, которые валяются в канаве. Это истинное описание работы - достаньте Йовович для блокбастрера, сделайте так чтобы ее на экране было много, небольшая реклама и вуаля - пошли сборы в кассу.

Слабовато, но смотрибельно.

6 из 10