Когда-то в начале 2000-ых у меня на компе, не помню откуда, образовались некоторые обрывки манги разной. В ней, в том числе, была GUNNM, она же Алита, на английском языке. Это были две обрывочные главы из конца оригинального цикла. Я их не читал(да я вообще мангу не читал никогда никакую), но и удалять не стал, лежало себе да лежало. Я старался ничего не удалять вообще никогда. Ну и вот как-то старьё копал в году 2014-15, нашел эти отрывки. Решил глянуть попристальнее. Она хоть и на английском, но в принципе не особо сложно написана + словарик помогал в трудных фразах и терминах. Стало интересно. Скачал переведённую на русский. начал читать.. Запоем читал несколько дней, потом скачал продолжение. Продолжение было не полностью переведено и, когда кончился перевод, мне не хотелось ждать и я скачал уже на английском. И так до сих пор её читаю, когда выходят новые главы. И где-то в 2016 вижу новость об Алите, что её ещё с 90ых собирается снять сам Кэмерон и скоро должны стартовать съёмки. Я был в изумлении... Такое вот совпадение. Один из культовых режиссёров давно хочет снять фильм по манге, по которой я случайно зафанател. Сказать, что я ждал фильм - ничего не сказать. Ну вот, наконец дождался. Пусть и снятый не Кэмероном, но его другом Родригезом. 

Фильм вышел великолепный. Великолепный, но не идеальный. Однако, о минусах позже. Сначала о плюсах: ) В фильме очень много от оригинала и видно, что фильм делался с любовью. Сеттинг и сама Алита - просто невероятны. До этого большинство фильмов с подобным сеттингом меня редко впечатляло изощрённостью и выдумкой в отображении деталей мира. Мир в Алите действительно огромный, в нём гигантское количество интересных и хорошо проработанных деталей! Кому-то это кажется минусом, но я считаю, что богатый и насыщенный мир - это всегда плюс к атмосфере, когда ничто не берётся из ниоткуда и всё взаимосвязано и логично. Требуется лишь чуть большее (чем на обычном попкорновом блокбастере) желание внимательно смотреть, слушать и запоминать. 

Далее о графике и спецэффектах. Графика - выдающаяся! Фильм делали те люди, что ответственны за прорывные технологии в Аватаре. Сложно утверждать насколько большой скачок сделали технологии с тех времён, ведь На’Ви из Аватара и окружение УЖЕ были очень реалистичны и чем ближе к идеалу, тем сложнее достичь следующей ступени качества в воссоздании идеального визуального воплощения несуществующих персонажей. Алита, выделяясь своими огромными глазами, по началу, с самых первых крупных планов на лице, вызывает недоумение и некоторое ощущение неуюта. Потому что это не естественно для нашей привычной жизни, а всё необычное и неизвестное ВСЕГДА поначалу вызывает тревогу. Но, к чести создателей фильма, только поначалу. Как только вы минут пять-десять посмотрите на то, какие эмоции выдаёт актриса (мимика записывалась с реальной актрисы Розы Салазар), насколько качественно смоделирован сам персонаж Алиты и её глаза, вы, скорее всего, начнёте влюбляться в эти открытые и полные жизни глаза. Без шуток. Многие отмечают, что Алита в фильме выглядит, действительно, едва ли не живее всех остальных актёров, лица которых не были скрыты компьютерным гримом. Игра Розы Салазар очень хороша и это видно по роликам о создании фильма. Она действительно отыгрывает все эмоции просто отлично и с высочайшей точность переносятся на компьютерную модель Алиты. Но что делает её такой «Живой»? Вероятно, именно то, что изначально было принято за «придурь» создателей фильма – увеличенные глаза, которые были воссозданы настолько невероятно правдоподобно и качественно, что в них невозможно не поверить. Ведь никто не поставит под сомнение тот факт, что именно глаза и придают выражаемым эмоциям самый сильный эффект. В этом аспекте создатели фильма произвели реальную революцию! А ещё волосы. Посмотрите насколько естественно ведут себя смоделированные волосы – каждый отдельный волосок ведёт себя естественно и реагирует на любое физическое воздействие максимально реалистично. Это кажется мелочью до тех пор, пока вам не с чем будет сравнить. Но поверьте. Это тоже своего рода мини-революция в реализации реалистичных волос. Всё это работает и выглядит настолько хорошо, что практически не возникает чувства, что персонаж – компьютерный. Многие, вероятно, помнят воссозданных на компьютере Таркина или Лею из последних фильмов по Звёздным Войнам и то, как они выделялись на фоне живых актёров и вызывали эффект зловещей долины. Ну так вот большинство зрителей, не знающих тонкостей производственного процесса, думали что актрисе просто увеличили глаза.: ) Настолько живо и органично она выглядит в кадре. Остальные киборги в фильме, хоть и лишились чисто японского безумия и выдумки в дизайне, выглядят так же отлично и очень достоверно. 

Об экшене. Тут всё просто и расписывать всё подробно смысла нет никакого – он идеален! Тут уж постарались на славу. В сценах боёв и моторбола всё поставлено настолько хорошо, что буквально каждое движение и манёвр удивляет своей изобретательностью и неожиданностью. При этом снято всё так, что ты никогда не теряешься в том, что происходит и всё показано с максимально эффектных ракурсов. Просто. Высший. Класс. Это тот элемент фильма, наравне с феноменально харизматичной главной героиней, который даёт многим людям возможность смотреть этот фильм повторно чуть ли не по десятку раз! От такого экшена и обаяния Алиты невозможно устать. 

О музыке. Тут сказать мало что можно. Отдельно саундтрек абсолютно не цепляющий, но к сценам фильма мелодии подобраны очень хорошо и всегда создают нужный настрой не отвлекая внимание от действия. Нет особых плюсов или минусов. 

Об игре актёров в целом. Актёры под персонажей по прообразам подобраны почти идеально. Играют все хорошо (Розу\Алиту не переплюнуть, увы, хотя Запан вышел тоже довольно харизматичным засранцем) но некоторым, к сожалению, не дали достаточного экранного времени для того, чтобы показать весь свой талант. Таковыми стали крупные звёзды Дженнифер Коннели и Махершала Али. Больше же всего в этом плане «досталось» персонажу Коннели – Кирен. Ей катастрофически не хватило хотя бы пары сцен или кадров, в которых она могла бы как следует отыграть свои внутренние переживания и перелом в сознании, отчего один из финальных твистов с её участием выглядит наигранным. Это был один из немногих минусов фильма, который действительно бил по погружению.