Прошло пять лет с тех пор, как Роберт Родригес снял фильм Город грехов: «Дама, чтобы убить», и целое десятилетие с тех пор, как Джеймс Кэмерон руководил «Аватаром». Однако теперь они объединились для создания Alita: Battle Angel, научно-фантастического блокбастера стоимостью более 170 миллионов долларов, основанного на легендарной киберпанк-манге Юкито Киширо 90-х годов с тем же названием. Мудрый, это очень знакомая история. Мы глубоко в будущем (если быть точным, 2563), и мир продолжает шататься от Падения, то есть войны, чтобы положить конец всем войнам. Остальные города Земли - это огромные переполненные трущобы, напоминающие фавелы современного Сан-Паулу, а высоко над ними плывет Залем - роскошное убежище для сверхбогатых и элитных людей.

В этом смысле Алита похожа на Elysium 2013 года и недавнюю серию Netflix Altered Carbon, хотя для освежающего изменения жители нижнего города не представлены как изнуренные, хищные мрази, сражающиеся друг с другом за каждый последний расходный материал. Там даже голубое небо, обычный солнечный свет, свежие фрукты и вкусный шоколад. Конечно, есть обычные падальщики и мошенники разных форм, но по большей части сообщество - это именно то, что является гармоничной, многокультурной конфедерацией народов, просто пытающихся найти новую жизнь для себя в мире после падения.

Герой тоже входит в историю с очень знакомой предысторией. Алита, поврежденный киборг, спасенный от груды мусора Залема, не помнит своего прошлого. Однако, когда толчок приходит к буквальному толчку, она обнаруживает, что обладает исключительными способностями в боевых искусствах и крайне смертоносными тенденциями. Другими словами, Джейсон Борн с роботизированными конечностями. Очень быстро детская наивность Алиты уступает место кровавой жажде мести, когда она ищет тех, кто может причинить ей (и ее близким) вред. Постепенно и воспоминания о ее прошлой жизни (и миссии) начинают всплывать, ставя ее на казалось бы неизбежный путь в Нову, таинственное существо, тянущее все струны с высоты в Залеме.

Алита, изображенная Розой Салазар с цифровым усилением, буквально является чудом с широко раскрытыми глазами. Мастер спецэффектов команды Кэмерон сделал ее достаточно правдоподобной, чтобы не отвлекать внимание, но в то же время достаточно отличающейся, чтобы отдать должное научному наследию истории. Действительно, большинство героев фильма несут в себе некоторые технические усовершенствования - от простых механических рук до полноценных меховых костюмов, в первую очередь тех, которые «носили» убийца-киборг Гревишка (потрясающий Джеки Эрл Хейли). Множество улучшений радостно показано Родригесом в нескольких сценах с мячом, жестоким и неистовым спортом, который ощущается как ублюдочный отпрыск NASCAR, квиддич и роликовое дерби. Вообще-то, представьте Марио Карт, но вместо того, чтобы раскручивать своего противника бананом, вы отрываете ему лицо бензопилой.

В роли помощника Кристоф Уолтц демонстрирует лучшие и самые нюансированные результаты, как Идо, любезный хирург, который обнаруживает, ремонтирует и заботится о Алите. Менее убедительны Дженнифер Коннелли в роли Чирен, бывшей жены Идо, и Махершала Али в роли Вектора, главный игрок в мяче. Кин Джонсон, который комфортно удвоился бы за молодого Колина Фаррелла, играет роль потенциального любовного интереса Алиты, Гюго, однако их диалог (и фактически почти весь диалог фильма) чувствует себя капризно неловким и неестественным. Только Идо и Алита достигают правдоподобных нежных отношений, чему способствует тот факт, что у них также есть единственная история фильма.

Несмотря на недостаток оригинальности, Alita: Battle Angel по-прежнему предлагает захватывающий опыт благодаря проворному и дроссельному направлению Родригеса. Сцены борьбы с фильмом - его самый сильный актив, с балетным боем Алиты, предлагающим идеальный контрапункт грубой силы ее противников. Она потрясающая героиня, которая стоит позади - уверенная в своих способностях, благородная в своих намерениях и обаятельная в своем колдовстве. Хотя продолжение не было подтверждено, окончание фильма почти требует, и с немного большим количеством работы на фронте сценариев, он мог бы легко доставить бестолковый пикап научно-фантастической франшизы. 

10 из 10