После весьма опасных приключений в захваченном зомбарями Ракун Сити, наша бесстрашная героиня разъезжает по бескрайней пустыне Америки в поисках уцелевших людей. Так, она находит целую группу спасшихся и рассказывает им о якобы безопасном месте на Аляске, которое может стать последним приютом для отчаявшихся странников. А в это время, в подземной лаборатории ученые занимаются клонированием Элис, пытаясь заполучить сверхчеловека. Узнав ее местонахождение, сотрудники корпорации 'Амбрелла' решают еще раз испытать девушку на прочность, напустив на нее подвергшихся новым экспериментам зомбарей, а после уничтожить, ибо Элис абсолютно не поддается контролю. Что самое замечательное в третьей серии 'Обители зла', так это оригинальный антураж, который хорош тем, что привносит в цикл что-то свежее и колоритное. Приключения в пустыне смотрятся превосходно, в принципе, как и обожаемые мной зомби, которые потрясающе выглядят на фоне огромного песочного океана, горящего под жаркими лучами солнца. Заброшенные бензоколонки, разоренные закусочные, разваливающиеся придорожные мотели и буквально утонувший в песках Лос-Вегас - производят по-истине эффектное впечатление и дарят эстетическое удовольствие. 

Визуальный ряд чем-то отсылает нас к ленте Миллера 'Безумный Макс: Воин дорог', а некоторые фрагменты отдают дань не только известным постапокалиптическим картинам, но так же и таким известным классическим образцам, как 'Птицы' Хичкока. Причем авторам фильма удается подавать материал довольно-таки увлекательно и остросюжетно. Правда в 'Обители зла 3' есть одна серьезная проблема - это дурацкая линия с лабораторными экспериментами корпорации 'Амбрелла'. Ну зачем надо было такие захватывающие и красивые приключения, разбавлять наитупейшими темами клонирования? Ведь картина с подобным сюжетом априори скатывается в какой-то трэш, а на контрасте интересного путешествия наших героев по пыльным дорогам пустыни, эти глупые потуги внутри корпорации со всякими там исследованиями, выглядят еще более никчемно и скучно. Наверное создателям захотелось поиграть в хорошую фантастику наполняя сюжет как бы новыми идеями, но позвольте - если эти новые идеи с клонированием Элис и созданием сверх монстров абсолютно не оригинальны, и более того, глупы, то зачем строить серьезную мину при плохой игре, ведь можно было снять проще, но по крайней мере со вкусом? Главный монстр, фильму совсем не мешает, ибо мы уже привыкли лицезреть в каждой части цикла своего красавца-мутанта, - ну так посвятили бы время отведенное всяким там исследованиям именно ему! Дали бы главным героям по-больше действий и приключений, а в конце столкнули бы их со страшной зверюгой, - простенько, зато не сумбурно. 

Ведь тот же 'Воин дорог' превосходно демонстрирует целостное и увлекательное повествование за счет замечательной атмосферы, захватывающих приключений и проработки действующих персонажей. Для того, чтобы держать зрителя в напряжении, Миллеру не нужно было придумывать дурацкие фантастические вкрапления. Так же глупо выглядят и новые сверхспособности самой Элис, - поднятие предметов силой мысли, остановка огненного пламени и. т.д... Ну зачем? На мой взгляд достаточно и того, что в результате экспериментов героиня приобрела боевые навыки, что позволило ей ловко и весьма симпатично расправляться с живой мертвечиной. Зато появление в картине более быстрых и агрессивных зомбарей, мне понравилось - за счет них, сцена в Лос-Вегасе получилась безумно захватывающей и динамичной. Правда и тут без глупости не обошлось - контейнер, в котором находились эти бешеные твари по виду мог бы вместить в себя ну максимум 20-30 зомбарей, но представьте себе, - из него выползает чуть ли не сотня ходящих трупов, и причем нашествие из этого весьма компактного железного короба выглядит каким-то бесконечным. А так, в принципе эпизод в Вегасе превосходен. Во-первых, сам по себе город вечной игры и азарта наполовину увязший в песках выглядит невероятно атмосферно. Выступающие из под земли засохшие верхушки пальм, разбитые дорожные фонари, верхние этажи некогда роскошных игорных домов, торчащие половинки заржавевших Статуи Свободы и Эйфелевы башни - все это смотрится безумно привлекательно и вкусно! Ну а во-вторых - сами по себе экшен-сцены на фоне этих превосходных локаций, получились довольно-таки динамичными, эффектными и жутко напряженными!..

Не менее эффектным выдался и эпизод внезапного нападения инфицированной стаи ворон на группу выживших людей. Данный фрагмент весьма ярко и симпатично отсылает нас к хичкоковским 'Птицам', и придает картине особого лоска и очарования. Эти летающие хищники по-началу словно смерч проносятся воронкой над головами наших героев, а после начинают поочередно нападать на каждого из них. Кстати, в оригинальных играх, по мотивам которых и снимаются серии 'Обители зла', бешеные птички нередко радовали игроманов своим появлением, и очень классно, что авторы третьей части все-таки решились уделить им немного внимания. Отдельно хочется отметить и сцену с западней, в которую попадает Элис придя на помощь якобы нуждающимся. Как оказалось, нуждающиеся специально зазывают к себе людей, для того чтобы поживиться их имуществом - сумасшедшая мамаша и ее не менее психованные детки обезоруживают Элис и бросают ее в подвал с зараженными собачками, знакомыми нам по предыдущим частям, и конечно же наша отважная леди на раз два расправляется с четвероногими, а после, сполна воздает по заслугам мошенникам. Как видите, картина отнюдь небезнадежна и вполне насыщена всякими вкусностями, так что получить удовольствие от третьего эпизода, очень даже возможно. Да и актерский состав весьма порадовал, - помимо как всегда великолепной Милы Йовович и знакомого нам по прошлой серии, отважного Карлоса Оливера (Одет Фер), в этой части мы познакомимся с новыми и довольно-таки интересными персонажами - это и храбрая Клер (Эли Лартер), которую мы непременно увидим в четвертой части, и соблазнительная Бетти (Ашанти), и милая Кей-Март (Спенсер Лок), а так же забавный L. J (Майк Эпс) - компашка и правда выдалась симпатичной и обаятельной. 

P.S. Данному фильму довольно-таки к лицу песочная атмосфера и пустынный антураж - это придает серии свой определенный почерк и стиль. Некоторые эпизоды захватывают своей напряженностью и динамикой, а появление в цикле инфицированных ворон и вовсе заслуживает похвалы. Если бы авторы 'Обители зла 3' избавили бы нас от дурацкой темы с клонированием главной героини и еще больше внимания уделили приключенческой составляющей, то лента получилась бы практически безупречной! А так, неплохая, но далеко и не лучшая часть цикла...

8 из 10