Так и не понятно почему  «Алита: Боевой ангел» не смогла собрать свой миллиард при таком великолепии съемки, уровня детализации компьютерной графики, спецэффектам и всяким крутым фишкам. Не понятно, почему та же «Черная патера» собрала больше миллиарда. Фильм  получился пустой, его скучно смотреть, в нем скудные экшн-сцены и вялый сюжет. Но вот «Алита: Боевой ангел» отличный пример для качественной фантастики.

    Главный персонаж  «Алита»  получилась светлой и чистой, действительно как ангел, что добавляло доброты и позитивности к просмотру, но при этом обладала невероятной силой среди вселенной киборгов, потому была боевой и очень эффектно крошила недоброжелателей на протяжении фильма.

   Графика это наверно первый раз за много лет когда я пожалел, что не пошел смотреть фильм в IMAX. Джеймс Кэмерон доказывает очередной раз со своей командой, что они лучшие в области технологий графики. «Алита: Боевой ангел» по моему мнению, получилась полноценной, невероятно красивой и очень динамичной картиной о мире киберпанка, которая не даст заскучать.  Где детализация зашкаливает и сделана на таком высоком уровне, где видно настолько мельчайшие детали, что веришь увиденному.

   Сюжет  достаточно интересный для фантастического фильма и развивается как снежный ком, добавляя еще больше интереса к просмотру картины. Да! Многие идеи, конечно, повторяются как в других картинах, но на это не хочется обращать внимания. Кроме сразу запоминающейся «Алиты» есть и второстепенные персонажи, которые  тоже очень хорошо продуманы и проработаны. Меня пугало что рейтинг у фильма PG+13, но в нём есть достаточно жестокие и кровавые сцены, грустные моменты и прочее. Смотреть взрослому человеку совсем не скучно.

     Итог: Мне стало грустно лишь от одного. От цифр кассовых сборов. Потому что если картина не соберет достаточно средств при таком не малом бюджете, то продолжения не видать. Я не фанат аниме, манги,  но очень люблю фильмы про киборгов,  роботов и их противостояние. Возможно, поэтому моё мнение по поводу фильма стало таким положительным. Сейчас понимаю, что пересмотрю этот фильм ради увиденного и точно буду ждать продолжения. А тем, кто еще не посмотрел, бегите скорее и смотрите, пока он еще в прокате и смотрите желательно в IMAX. Помогите профессионалам своего дела русским рублём:)

   Ставлю 10 из 10