Как ни крути, «Just friends» отвечает всем канонам рейтинга PG-13 – мило, слегка затянуто, с хэппи эндом и почти без пошлости. Тонкая, ненапрягающая атмосфера провинциального Нью-Джерси, где перемены, словно в Гончаровском «Обломове», случаются раз в 10 лет. Тихая спокойная жизнь, соседи женятся друг на друге, выбирают профессии дантистов, врачей, учителей  - ничего особенного. Нельзя не отметить, что атмосфера праздничная, новогодняя, а значит, впереди чудеса, исполнение желаний…

Наглый, пафосный, эгоистичный красавчик продюсер прожигает жизнь общаясь c Pink и сидя  на Грэмми рядом с P. Diddy. Кто-нибудь когда-нибудь задумывался, кем он был раньше? Толстый неудачник с брэйкетами на зубах, терпящий жестокий стеб одноклассников и имея единственного друга в лице Эми Смарт - да-да именно таким был герой Райана Рейнольдса десять лет  назад. Думаю, часто, глядя в черный потолок, когда сна ни в одном глазу, мечтал жирдяй о Лос-Анджелесе, о шумных компаниях, о состоятельной карьере.

Перемены начались как раз под конец 95-го, когда школьная сборная по американскому футболу отмечала долгожданную победу и на весь город играла композиция «Hip-Hop Hooray» Бруклинского коллектива «Naughty By Nature». Будущий продюсер был страстно влюблен в первую красавицу школы. Она подпускала его к себе, но только как друга. Рассчитывать больше чем на дружбу было напрасно.

Просто друзья… Для молодого солидного парня теперь звучит как приговор. О тягостных годах школы и вспоминать некогда. Теперь другие планы, интересы. Однажды он вернется туда, откуда начал, и поймет, что ни капли не изменился. Просто друзья…

Таланта к пересказу фильмов за собой не замечал, но я представил фильм именно таким. «Just friends» высмеивает пафос, стервозность и эгоистичность. Высокое стройное тело ещё не гарантирует успех. Кем бы ты ни стал, президентом или космонавтом, в обществе, на глазах которого прошло твое детство, ты останешься прежним толстым неудачником с брэйкетами, но с добрым сердцем, которому светит второй шанс. Тем более по Новый год.

«Just friends» - хорошая, добрая, новогодняя комедия, которая обязательно оставит после себя приятные воспоминания. Вполне подойдет для просмотра в компании друзей или с любимой девушкой. Не могу не выразить симпатию актрисе Эми Смарт, её красоте и обаянии, приглянувшиеся мне ещё  в «Трассе 60» - самом любимом моем фильме. Всё-таки Мардсен – Смарт были идеальной парой, как и сам фильм талантливого Боба Гейла, а здесь почти шедевр.

Просто хороший фильм.

9 из 10