Казалось бы, перед нами типичная романтическая комедия, припудренная духом рождества. Однако с началом просмотра такое мнение сходит на нет, ведь это, как оказалось, необычайно добрый и бесконечно смешной фильм! Сначала мы видим Криса неудачника, но пройдёт ещё немного времени и этот неудачник станет человеком с завидной внешностью, да ещё и при хороших деньгах. 'Ну просто, как говорится, из грязи в князи!' - это точно. Типично, правда ведь? Но всё же создатели фильма постарались на славу, превратив замыленный сюжет во что-то большее. 

Моменты, где Крис колотил своего брата и попадал в нелепые ситуации, где сумасшедшая Саманта отпускала свои причуды, вызывали громкий смех. В течение всего фильма Криса Брендера преследуют одни неудачи, несмотря на то, что он крутой продюсер из Голливуда, а всё потому, что он сам не знал, чего хочет. Это и придаёт фильму интерес. Райан Рейнольдс великолепно сыграл эту комическую роль, не оставив шанса кому-нибудь ещё повторить этот образ. 

Нельзя не отметить отменную работу гримёров, они сотворили очень правдоподобного слюнявого пухлика из весьма симпатичного и стройного Райана Рейнольдса. А вот над Джейми им стоило потрудиться, так как в образе красавицы Паламино должно было хоть что-то измениться за добрых десять лет назад.

Очень советую смотреть эту комедию в компании друзей, поднимает настроение.