В первой половине девяностых годов прошлого века мангака Юкито Кисиро, значительно переработав свой «Rainmaker», порадовал любителей японских комиксов более объёмной работой под названием «Gunnm», что означает «Сны оружия» в которой поведал фантастическую историю о девочке-киборге Гали. «Боевой ангел Алита», как известна манга западному читателю, была создана Кисиро не без впечатлений, например от литературных работ Филипа Дика и Айзека Азимова учитывая, что в те года уже во всю читались произведения в том-же жанре от соотечественников Кацухиро Отомо и Масамунэ Сиро, впоследствии ставшие культовыми и обретшие не одну экранизацию в виде аниме. Мрачноватый, чёрно-белый киберпанк Кисиро поначалу не особо впечатлял восточную публику, но после творческих терзаний автора, таки удостоился продолжений в виде «Last Order» и «Gaiden», расширяющих, дополняющих и даже отчасти меняющих финальные главы оригинального произведения. История о боевом ангеле позже была подкреплена энциклопедией мира, литературной новеллой, компьютерной игрой и лишь единственным двухсерийным коротким аниме, помимо манги, на основе которого и был разработан сценарий от Джеймса Кэмерона и его команды для создания полнометражного игрового кино.

Первые упоминания о постановке фильма на основе фантастической антиутопии закономерно сопровождались предвкушением и некоторым предопределённым разочарованием в понимании того, как западные киноделы способны переворачивать и упрощать смыслы, заложенные Страной восходящего солнца в своих историях о нелёгком будущем. Красочная реклама даже не давала намёка на определённую настроенческую темноту, подобно кинематографическим попыткам Сандерса в рассказе о Мотоко из девятого отдела, но «Боевой ангел Алита» на выходе оказалась весьма достойной адаптацией истории, вопреки неизбежным изменениям работы Кисиро. Продюсируя самую дорогостоящую постановку режиссёра Роберта Родригеса, известного не только лентами в стиле трэшевого «Мачете», но и семейными «Детьми шпионов», Кэмерон скомпоновал сюжет из первых томов манги и аниме, периодически заглядывая в прошлое и оставляя намёки на будущее. Правильный подход в повествовании позволил вместе с главной роботизированной героиней фильма, познавать мир и восстанавливать обрывки памяти, что превратило невесёлый постапокалиптический киберпанк в динамичное приключение с элементами популярного для целевой возрастной аудитории young adult жанра. Розовые сопли, к счастью не успевают преобладать над разворачивающимся в своём масштабе несправедливом и агрессивном мире, жестокость первоисточника в котором присутствует, но аккуратно теряется за кадром, за исключением некоторых предельно допустимых моментов.

Исключая повышенные риски в окупаемости проекта, создатели не стали превращать Наземный город-свалку в совершенно безнадёжное место существования, напротив, люди и киборги здесь хоть и живут за счёт нескольких фабрик, работающих на благо зависшего высоко над поверхностью огромного круглого Небесного Салема, сваливающего отходы прямо вниз, но чувствуют себя вполне обнадёженными в мечтах попасть к небесной элите. Излюбленный всеми скоростной и эффектный моторбол с железной мясорубкой, как классическое жанровое шоу-развлечение для «отбросов» и многочисленные знакомые элементы представленного мира, закономерно воспринимаются вторично, но учитывая основы от Кисиро и время выхода «Боевого ангела Алиты» после нескольких лет застоя и подготовки, на это закрываются глаза, тем более когда плотный сценарий не даёт заскучать, а интересные и разнохарактерные герои привлекают. Отсутствие или замена некоторых действующих лиц для ценителей манги возможно покажется несущественной, когда для зрителя незнакомого с Алитой, количество оных и их сюжетная взаимосвязь окажутся приятным опытом в раскрытии нескольких секретов и последующих срываний масок, что будет весьма жёстким поучением от Родригеса, умело освоившего такой развёрнутый фантастический материал.

Узнаваемый смазанный полосатый фон в сценах стремительного действия японского визуала здесь заменён на замедленное действие, что позволяет детально рассмотреть эпизоды схваток Алиты и остальных героев с противниками, попутно не раз поблагодарив сотни программистов и художников за качественную работу. Масштабные декорации едва различимы в этом красочном визуальном буйстве, когда как технология захвата движения в фильме достигла своего апогея, представляя Алиту настолько живой, настоящей и осязаемой, что для исполняющей её Розы Салазар, можно считать полноценной ролью. Огромные искренние глаза, взирающие на мир будущего с его закономерностями и несправедливостью, принуждают переживать за неё, будь хоть она в тройной броне и двумя увесистыми мечами, что для западной мэйнстрим-ленты полностью отвечает популярной восточной стилистике «хрупких девушек с большими пушками». Актёрский состав «Alita: Battle Angel», скрывающий пару неожиданных и приятных камео, а так-же нескольких практически неузнаваемых актёров из дерзкого прошлого, представляет Кристофа Вальца, идеально подошедшего к роли кибер-профессора Идо, Дженнифер Коннелли, чья Чирен вышла прямиком из аниме, «переключаемого» Махершалу Али с жестоким Эдом «моё лицо!» Скрейном и Киана Джонсона в роли Хьюго для подростковой женской аудитории. Намеренный обрыв некоторых линий на волне триумфа главной героини заставляют ждать продолжения, ведь этому миру есть что показать, не зря-же Алита вскидывает лезвие меча вверх, в сторону сверкающего Салема, откуда ехидно взирает загадочный профессор Нова, далеко за спиной которого непостижимый Космический Йеру.

7 из 10

«Стой здесь...и никого не убивай»