«Алита: Боевой ангел» - неплохой фантастический боевик с элементами мелодрамы от весьма неожиданного дуэта Джеймса Кэмерона и Роберта Родригеса. 

В нём куча глупостей, много стрёмных моментов (в основном касающихся проработки киборгов и способов разнообразного их уничтожения), но при этом это милый и наивный фильм с такой же милой и наивной (до определённого момента) главной героиней девочкой-киборгом Алитой в исполнении прекрасно анимированной Розы Салазар. Умиляют её родственные отношения с доктором Идо, которого сыграл Кристоф Вальц. 

Но когда дело доходит до экшена, Алита сразу переключается в режим робота-убийцы, и здесь Родригес в плане боёвки отрывается по полной - во все стороны летят отрубленные части киборгов-злодеев и проливается синяя кровь. Немного напрягала любовная линия с парнем Хьюго, скорее из-за своей необычности.

Но больше всего меня поразил моторбол - эта игра была настолько зрелищно и захватывающе снято, что я сидел и каждый раз, когда сюжет перетекал в другое русло, про себя просил побыстрее вернуться к этому необычайному виду спорта будущего. 

С оригинальной мангой я не знаком, как и с аниме на его основе, но в целом у меня положительные впечатления от просмотра. Бодрый саундтрек, качественные спецэффекты и интересная история, как по мне, заслуживают того, чтобы вы увидели эту картину на большом экране.

7 из 10.