Алита: боевой ангел – это проект долгострой. Изначально в режиссерском кресле значился Джеймс Кемерон. Но он утонул в своих аватарах и перешел из режиссера в стан продюсеров, уступив место Роберту Родригесу. По мне это довольно сомнительная кандидатура, так как всю свою карьеру он снимал лишь трэш разного калибра. Что же получилось из этого симбиоза?

Немного экспозиции. На дворе 26 век, мир лежит в руинах после великой войны с Марсом. Все сливки общества живут в последнем уцелевшем летающем городе. А все остальные живут под ним в городе, называемом Айронсити, образовавшегося вокруг свалки роботов. Как раз здесь технодоктор Идо находит останки нашей героини, Алиты, и забирает к себе для восстановления. Вот история и является главным камнем преткновения. Уже по трейлерам было понятно(да и по выбору режиссера), что история не будет блистать оригинальностью. Но клише не есть плохо, если им правильно пользоваться, и им здесь пользуются должным образом. Типичная история о превращение наивного  и скромного героя в матерую машину для убийства. Сто раз видели.  Я не против таких историй. А вот чего я не переношу, так это преобладание невыразительной лавстори для 13 – летних девочек (не в обид им) в фильме, позиционирующего себя, как аттракцион про убийцу – андроида в мире киберпанка. Когда я вышел из зала у меня сложилось впечатления что мне продали не совсем, то что мне рекламировали, я чувствовал какую – то неудовлетворенность. Экшена, на мой взгляд, непростительно мало. И  пусть отношениям  уделяют много времени, но за ними абсолютно неинтересно наблюдать, да и любовный интерес Алиты не самый проработанный персонаж, с заранее предсказуемым характером и даже диалогами. И на счет диалогов. Все персонажи, как первого, так и второго плана, разговаривают клишированными фразами или выдают экспозицию. Это не то чтобы раздражает, просто к факту.

Но хватит о минусах. Главным достоинством картины является графооон да и картинка в целом. Несмотря на то, что произошел апокалипсис, и большая часть населения земли погибла, мир выглядит ярко и сочно, проработана каждая деталь окружения. Экшена, как я сказал ранее, маловато, но выглядит он великолепно, по мне лишь не хватает немного слоумо для более детального показа разрушения машин (Привет, Майкл Бэй!)

Но главной жемчужиной этой истории является Алита, роль которой сыграла прекрасная Роза Салазар. По началу ее глаза немного пугали, вызывая, так сказать, “эффект зловещей долины”. Но ты быстро к ним привыкаешь и даже перестаешь обращать на них внимание, а со временем и умиляешься. Да и сама Алита получилась самым живым персонажем по сравнению с остальными персонажами-функциями.  На протяжении всего фильма она познает мир и окружающих ее людей, открывает что-то новое для себя. И наблюдать за ее реакцией одно удовольствие.

В итоге могу сказать, что я скорее остался доволен просмотром. Не смотря на не совсем верное позиционирование истории, я все-таки получил удовольствие от сюжета. Экшен был великолепен, хоть его и было мало. Алита – няша. А сам финал истории напрямую говорит о сиквеле, а его судьба зависит от сборов. И я надеюсь, что все те, кто был в ответе за фильм, учтут недостатки первой ленты, и продолжение истории  глазастого киборга будет на голову выше.