Алита: Боевой Ангел. Если вы относитесь к тем людям, кто следит за киношной движухой и в целом ориентируетесь в океане имен, названий и сумм с подписью «Голливуд», то и без меня знаете, что разговоры об экранизации манги Gunnm шли уже очень давно. Не нуждающийся в представлении Турук Айлбибекович Макто (при рождении Джеймс Кэмерон) жаждал адаптировать произведение на киношный лад не один год. Но время шло, проект прыгал туда сюда, подвисал в воздухе, но так и не сдвинулся с мертвой точки.

2019 год. Февраль. Гали, ныне Алита, доползает до международных экранов и победоносно поднимает руку… свою единственную, оставшуюся конечность.

По пути к премьере Алита пережила многое, но главное, что случилось с фильмом – время. Боевой Ангел образца 2019 года – динозавр давно минувшей эпохи, здоровая пасть которого так и хочет откусить себе кусок зрительского внимания покрупнее, только челюсть уже вставная, хрупкая. А еще у него лапки. Милые. И тут уж либо вы любите ходить в музеи, чтоб посмотреть, «как оно раньше круто было», либо брезгливо обходите ретроградов стороной.

Алита – фильм, сделанный по лекалам конца девяностых, но современными инструментами и с присущим времени размахом. Часть зрителей журит фильм за то, что он морально отстал от времени, но… а зачем? Сейчас подобные картины, сделанные правильно, уже не снимают. Наивные, слегка глуповатые, но трогательные и бесконечно энергичные. Для полноты образа не хватило только дока Брауна, который в какой-нибудь сцене случайно залетал бы в Iron City на своем ДеЛореане, удивленно озирался и улетал назад в будущее.

Серьезно анализировать сюжет «Боевого Ангела» - крайне неблагодарное занятие. Это история про девочку без памяти, зато знающую кунг-фу; дальше история будет развиваться именно так, как вы думаете. По пути Алите будут встречаться красочные герои, сыгранные крутыми актерами, которые раскрыты именно на столько, на сколько это было принято в фантастических боевиках конца прошлого века (Привет, Корбан)

Единственное, что надо знать об Алите это то, что несмотря на свою старомодность (а возможно и благодаря ней), она не на шутку увлекает. Фильм интересно смотреть и он не дает заскучать. Этому способствуют сногсшибательные боевые сцены и крутейшая компьютерная графика. Каждый раз, когда герои начинают драться, хочется визжать от восторга, а это в дорогого стоит.

Алита: Боевой Ангел не ставит себе задачу удивить зрителя или показать ему что-то инновационное. Напротив, Алитка напоминает, как весело и беззаботно было раньше без сложновыкрученных сюжетов, многофазных франшиз и гиперглубоких характеров разных оттенков серого. Боевой Ангел смотрит на все это безобразие, сплевывает и молвит: «Hasta la vista, motherfuckers». Отключайте занудство, идите в кино и получайте удовольствие. Алита вам его подарит.

9 из 10

Безупречная фантастика старой школы. Пожалуйста, сходите на нее в кино, я хочу продолжение