«У тебя будет $200 млн., острые предметы для изощренных убийств с рейтингом PG-13. Вместо Дэнни Трехо возьмешь девочку с большими глазами», — возможно так Джеймс Кэмерон передал Роберту Родригесу видение по фильму. Я расскажу вам без спойлеров, что получилось. 

«Алита: Боевой ангел» — фантастическая история о том, как добрый доктор Идо (Кристоф Вальц) восстановил киборга (Роза Салазар). Милашка оказалась мастером забытых боевых искусств. 

У Кэмерона прекрасно получаются футуристические миры. Родригеса отличает желание все крушить в своих картинах. Вместе продюсер и режиссер создали эффектное произведение. По легкому движению дирижерской палочки Роберта сверкает холодный металл, рассекая живую плоть и сталь киборгов. Льется ручьями голубая кровь, отрубленные конечности разлетались, как конфетти. 

Радует глаз ассортимент машин для убийств: панки-отморозки, женщины с лезвиями, самураи, верзилы с цепями. Эти и другие синтетические ребята пытаются заглушить партию маленькой смертоносной скрипки — Алиты. Салазар же не дает в обиду свое компьютерное тело, изящно кромсая злодеев. 

Исполнение динамичного произведения проходит в ржавых тонах постапокалиптической вселенной Gunnm. Она сошла со страниц манги, в которой жизнь сосредоточена вокруг последнего Небесного города. Нам со всех ракурсов показывают остатки прошлого мира. В обзорных полетах камеры и антураже закрытых помещений вспоминаются картинки из «Района 9», «Призрака в доспехах», «Последнему игроку приготовиться». 

Родригес прекрасно сдирижировал этот концерт спецэффектов и схваток захватывающих дух. Но полностью забыл о живых актерах. Кристоф Вальц и Махераша Али пытаются играть драму, которая теряется с появлением в кадре высоких технологий. 

Сюжет начинает трещать по швам после глупых речей Алиты во второй половине фильма. Довершают начатое — излишняя подростковая романтика и бессмысленные действия героев. Они в финале оставляет вас сидеть в кресле с вопросом: «Серьезно — это конец фильма?» 

В итоге смотреть только в 3Д ради прекрасной работы визионера Кэмерона, потрясающих схваток и смелой маленькой собачули. 

7 из 10