Так-так-так, что тут у нас? Ага, ещё одна притча про девушку-киборга, потерявшуюся в этом… нет, не большом и даже не чуждом для роботизированных организмов мире, скорее в месте, где всё так до боли привычно и не знакомо одновременно. Есть ли шанс удивить уже набившего оскомину на подобных историях зрителя в очередной раз? Прозвучит немного странным, но такой вопрос я задал себе уже после непосредственного знакомства с Алитой, что косвенно может указывать на то, что мне не удалось выделить ничего уникального во время просмотра. Это не совсем так, сами подумайте, встречали ли вы когда-нибудь настолько очаровательного киборга, любимыми блюдами которой, являются апельсин и шоколад? Вот и я нет! И подобные интересные находки, которые придают своеобразный шарм миру “Боевого ангела”, встречаются здесь сплошь и рядом. Естественно, это не единственные плюсы, характеризующие данную кинокартину в хорошем свете. Давайте попробуем определить, стоят ли приключения потеряшки со свалки вашего пристального внимания?

Сюжет в Алите звёзд с неба не хватает, да и ему, как по мне, этого попросту не требуется, ведь мы здесь точно не ради продуманной фабулы? Я не имею понятия насколько происходящее близко к первоисточнику в виде манги, поэтому буду опираться лишь на опыт, полученный напрямую в кинозале. Фильм, в первую очередь, рассказывает историю поиска утраченных воспоминаний о прошлом – кто, зачем я здесь и почему? Историю, в которой со временем, происходит преображение внутреннего мира героини с зарождением новых моральных устоев и глобальным переворотом взглядов на жизнь, а точнее то, что от неё осталось после Великой войны, воспоминания о которой будут периодически являться протагонистке в виде флешбэков. Причем флешбэков, надо сказать, весьма зрелищных, лично я бы не отказался взглянуть на какую-нибудь расширенную версию, если таковая имеет место быть. Все события происходят в так называемом “Нижнем мире” - месте, в котором существует, своего рода, низшая каста. В то время как вся элита, в прямом смысле, парит где-то на небесах в “славном” городе Залем, которым заправляет главный плохиш по имени Нова. Каждый второй, оказавшийся в низах, мечтает перебраться наверх, однако попасть туда обычному человеку, практически нереально. Наверняка можно догадаться, что уже знакомую нам робо-милашку, по определенным причинам, также будет тянуть в Залем, но на пути к нему ей придется пройти целый квест, стать свидетелем теневых заговоров, обрести соратников и даже обуздать такое таинственное чувство как любовь. Как видите, всё максимально знакомо и просто до безобразия, однако этого вполне достаточно для того, чтобы удовлетворительно отработать на протяжении 2-х часов, да ещё и оставить явный задел на сиквел. 

Вспоминая вышеупомянутую зрелищность, будет сложно поспорить с тем фактом, что Алита в буквальном смысле валит наповал своей эффектностью, ведь как только дело начинает касаться экшен-составляющей, оторвать взгляд от экрана становится очень сложной задачей. Всё потому, что отвешивание пинков тут происходит в очень изобретательной и грациозной манере. Немаловажную роль в этом сыграло наличие взрослого рейтинга, что я всегда категорически приветствую. При этом Алита не ударяется в крайность и не пользуется излишней жестокостью, она умело балансирует на грани, выглядя, в большинстве своём, типичным подростковым комиксом, но когда ей необходимо, она ловко подкручивает процент жести на несколько уровней выше. А помогают ей в этом: толпа колоритных головорезов, которые все как на подбор – стильные, резкие, на слово дерзкие. Местное бюро “воинов-охотников”, члены которого как раз таки занимаются ловлей отпетых негодяев, а также несравненный “Моторболл” – соревновательная игра, в которой участники, передвигаясь на роликах, ведут борьбу за кибернетический мяч, естественно не без использования всевозможных колюще-режущих предметов. Только завоевав титул чемпиона, становится возможным получить заветный билет в Залем. И вот об этой экстремальной игре, хотелось бы увидеть какой-нибудь полноценный спин-офф, так как в самом фильме ей уделено не так уж и много времени, несмотря на то, что выглядит это, единственное развлечение в “Нижнем мире”, чрезмерно драйвово и безбашенно. 

В общем и целом, кино оставляет сугубо положительные впечатления. По личным ощущениям, хочется отнести сие творение в стан “летних” блокбастеров, ибо общая атмосфера заряжает и располагает к чему-то попкорновому. Чувствуется ли в Алите доля влияния Джима Кэмерона? Сложно сказать, ничего новаторского или характерного для маэстро я здесь не увидел. А вот почерк режиссера Родригеса, особенно в сценах потасовок, наоборот узнается с первых же секунд. Так может ли Алита, в конечном итоге, удивить современного “зажравшегося” зрителя? Удивить, скорее всего, нет, но обеспечить приятное времяпровождение ей, вполне себе, по силам. 

Лучший момент - потасовка в баре