Когда-то давным-давно в 1992, если быть точнее в далеком… далеком… Хабаровском крае по Телевидению Амура (ТВА) — крутили пиратские фильмы.

И мне, который уже разменял без малого первый десяток своей жизни, помимо фильмов с Брюсом Ли и ВамДамом (как мы его называли) запали в душу странные мультики где у девочек большие глаза и все парни такие крутые. Там был какой-то сюжет, но закадровый искаженный голос человека говорящего через одну ноздрю, давал о сюжете, к сожалению, только самое общее представление.

Да тогда показывали аниме, пиратское кое-как переведенное, но что это были за фильмы! Гиперпространственная крепость Макросс, Галактический экспресс 999, Капитан Харлок, Доминион танковая полиция! Потом была показана в замечательном переводе Жар-Птица (Hi no Tori) по первому или второму каналу и не раз. Вы бы видели когда я по памяти хабаровским пацанам рассказывал целый час о сюжете, какого-нибудь аниме: «а этот ему вжух мечом, а тот ему из бластера бдыщ…».

В конце 90-х и начале нулевых, все мои деньги уходили на CD, DVD. Всё время тратилось на аниме посиделки с товарищами по увлечению, споры на форумах по 400 страниц о философских и метафизических проблемах Конца Евангелиона, порывами что-нибудь переводить, учить японский язык, эмигрировать в Японию или всё же-таки сдать сессию?

Я не забросил это увлечение и во взрослой жизни, без фанатизма, спокойно, я постоянно смотрю какой-нибудь аниме-сериал или два, читаю мангу. Признаю я сложившийся фанат, который смотрел много чего. И посмотрел аниме Алита Боевой ангел, давно уже в нулевых купил два CD на две серии. И надо сказать, фильм, что называется, задел.

Я НЕ ПРОСТИЛ БЫ ХАЛТУРЫ В АДРЕС ШЕДЕВРА.

Наш суд — суд фанатов аниме самый суровый из всех возможных. Потому ранее и проваливались фильмы не дотягивающие мастерством и планкой сюжета до настоящих аниме картин. Мы видим фальшь в игре актеров, мы видим косяки с визуальным рядом, дешевые спецэффекты. МЫ ВСЁ ВИДИМ, нас бесит не канон, когда режиссёры думают что они умнее мангаки (который царь, бог и святой дух в сотворённом им мире и это аксиома).

Так вот выходя из кинотеатра с женой в 2019 году и обсуждая только что отсмотренный фильм Алита боевой ангел-1, я вспомнил одновременно того двенадцатилетнего себя, когда: «а этот ему вжух мечом, а тот ему из бластера бдыщ…» и вспомнил себя двадцатилетнего, когда смотрел вместе с Алитой как падает… (не буду портить отзыв спойлерами сюжета). ФИЛЬМУ УДАЛОСЬ ПРЕВЗОЙТИ АНИМЕ. Уверяю вас фильм наконец дотянул до наших фанатских планок качества.

Да есть своеволие режиссера и немаленькое, но вышеуказанную аксиому Кэммерон блестяще опроверг. Если делаешь настолько хорошо, можно выйти и за рамки. Я уже предвижу как будет развиваться сюжет фильма (огромный опыт отсмотренного даёт о себе знать), уверяю вас, что сюжет ещё дальше отойдёт от сюжета манги, но её ядро, основа точно будет сохранена, концовка будет гениальна. Видно было, что сам фильм делался настоящим, как и я фанатом аниме, видно как трепетно и с любовью переработаны некоторые моменты. Как вся команда, включая Розу Салазар, всего ей хорошего в этой жизни и после неё, поняли суть истории и с каким старанием всё это сделано.

Теперь о канонах, уважаемого мной, жанра киберпанк

«Ночь, улица, фонарь, аптека, 
Бессмысленный и тусклый свет.
Живи еще хоть четверть века -
Все будет так. Исхода нет.

Умрешь — начнешь опять сначала
И повторится все, как встарь:
Ночь, ледяная рябь канала, 
Аптека, улица, фонарь.» (А. Блок)

В киберпанковском аниме: Ночь, улица, фонарь, решетки канализации из которых идёт пар, проститутка, гопник и (или) наркоман, неоновые надписи на китайском или японском, дождь, бессмысленные трубы и терминалы, бессмысленный и тусклый свет..

И повторится все, как встарь: проститутка, гопник и (или) наркоман (тут по вкусу автора), неоновые надписи на китайском или японском, дождь, бессмысленные трубы и терминалы, бессмысленный и тусклый свет…

Безнадёга, серость, грязь, машины вместо людей и люди вместо машин в новой Алите помимо всего этого мы увидели дневной СВЕТ. Мы увидели, что мир живет не смотря на всё, у обычных людей свои дела. Что помимо ночи, гопников и безнадёги есть ещё лавочки, обычные работяги, есть добрые и (или) нормальные люди. Это сильно против канона, но также зашло. Заставило ещё сильнее поверить в выдуманный мир.

Про серьезный сюжет.

Прямым текстом в тизерах говорится о том в какое стойло нас сейчас загоняют так называемая элита с господами парящими «на воздусях» и смердами питающимися объедками с барского стола? Смердами которые готовы на всё, лишь попасть на верх туда в Европу, США Залем? Как восхитительно показана наивная подростковая любовь, юношеский максимализм и его промахи?!

Про незавершенность фильма с моей точки зрения завершить сюжет одним фильмом — это было бы очень жестоко и невозможно для тех кто любит, понимает и знает сюжет манги. Ждем второй части.

10 из 10