12 марта 2002 года, безусловно, казалось обывателям похожим на все другие дни. В тот день родилось несметное число младенцев, в обеденный перерыв было выпито Каспийское море кофе и чая, кто-то умер в этот день. Но для одного человека в нашем безумном мире этот день стал историческим и по сути поворотным. Этот человек - Пол Андерсон, который в этот день представил на суд публике свое самое долгоиграющее творение - 'Обитель зла'.  

Бедняга Пол - человек нелегкой режиссерской судьбы. Кажется, ему на роду написано отдавать свои детища в чужие руки. Так было с загубленной сиквелами 'Смертельной битвой' и 'Чужим против Хищника'. Похожая история случилась и с во всех смыслах успешной 'Обителью'. После смелой экранизации видео-игры Андерсон по уважительной причине подвинулся на режиссерском троне, освободив место малоизвестному Александру Уитту в сиквеле картины. И в 'Обители зла-3' Пол Андерсон остался в нелюбимой им роли сценариста и продюссера. Перед грандиозным кам-беком в четвертой части франшизы ему оставалось только наблюдать за происходящим со стороны. И кажется Рассел Малкэй не обманул всеобщие ожидания.

Коварный Т-вирус, которому ничего не стоит превратить человека в кровожадного мертвеца, тайными путями и лазейками все-таки вырвался на поверхность из темного чрева 'Муравейника' и адской клоаки Ракун-сити. Оперативно уничтожил все живое на старушке Земле, иссушив моря и океаны и превратив мир в одну сплошную, причем очень стильную пустыню. Горстка еще живых и адекватных людей кочует по пустынному американскому континенту в бессмысленных поисках себе подобных, постепенно теряя последнюю надежду...

'Обитель зла-3' получилась, пожалуй, самой стильной и звездной из всех предыдущих. Отойдя от привычных тенденций зомби-муви, немного поколдовав с визуальными эффектами, творцы создали необычайно сочный экшн. Возможно, фанаты серьезного хоррора будут серьезно огорчены. Да, они имеют на это право. Фанатам откусанных голов и оторванных рук делать на ОЗ-3 в принципе нечего. Зомби же, тоже очень важные персонажи, стали менее человекоподобными, но, на мой взгляд, более устрашающими. Главная героиня Элис в исполнении жены Пола Андерсона Милы Йовович и в авторской одежде последней, с двумя мечами наперевес и с убийственным (в прямом смысле этого слова) взглядом выглядит воистину лихо. Плюс выжившие в пыльно-рыжей (последняя в мире все-таки) одежде и на броневиках тоже очень даже ничего. Плюс Ашанти, Эли Лартер и Одер Фер. Плюс отличный саундтрек. Все этого вкупе и сделало Number 3 моей любимой частью. 

10 из 10