Третья часть фильма первой тоже уступает, но зато опережает вторую. 

Сюжет

Элис, неоднократно спасавшая людей и мир от смертельных вирусов, снова взялась за оружие. В этот раз она собирается уничтожить корпорацию 'Амбрелла', которая работает на зверским проектом. Это корпорация намерена уничтожить всех людей и сделать их неуязвимыми существами, которые заселят всю Землю.

Персонажи

Как и в предыдущих частях фильма, первыми кого видит зритель - зомби. Инфицированные мертвецы которые убивают и пожирают живых людей. Они повсюду. От них не где спрятаться и не куда бежать.

Другой персонаж который появляется в этом фильме - это человек-монстр. Он представлен в виде существа, обладающего щупальцами и нечеловеческой силой и выносливостью. 

Атмосфера

Атмосфера напряженная от начала до конца. В этом фильме саспенс уже выше чем в предыдущей части. Убийства и жестокость здесь тоже имеются. 

Игра актеров

Как и в предыдущих частях фильма, в этой части главная героина симпатичная и смелая девушка Элис. В роли нее снялась Милла Йовович. И вновь она оказалась на высоте, участвуя в перестрелках и драках.

Одед Фер сыгравший в роли Карлоса Оливера, тоже показал себя с лучшей стороны. Как и в предыдущих частях он снова участвует в перестрелках, спасает себя и людей из своего отряда.

Режиссерская работа

Режиссерская работа улучшена в отличие от второй части. Здесь прежде всего саспенс выше. Игра актеров улучшена. Имеется присутствие нового персонажа - человека-монстра.

Заключение

В заключении скажу только про недостатки фильма.

Первое - это концовка фильма. Концовка фильма не порадовала большим количеством клонов Элис. Считаю что лучше было бы показать клонов разных людей. 

Второй недостаток фильма - это малое присутствие человека-монстра. Этот персонаж если бы присутствовал от начала до самого конца, то фильм мне кажется, был бы наравне с первой частью.

Но не смотря на эти недостатки, фильм сам по себе хороший. Еще хочется сказать, что если вам понравилась вторя часть, то третью вы можете смело смотреть. Так как она, с моей точки зрения улучшена.

Желаю вам приятного просмотра!

9 из 10