Трагическая история белого человека,  хотевшего раскрасить весь мир в бело-розовый цвет, каким полны его воспоминания.  Цвет чистоты, справедливости, добра, но и белого человека тоже. Как странно, как трагически нелепо выглядят попытки навязать свою культуру, свою религию другому миру, который тысячи лет существовал как-то без вас! Но нет, надо переплыть океан, чтобы кому-то что-то доказать, даже с самыми лучшими намерениями. Как странно, когда людям, выросшим на этой земле, исконно им принадлежащей, говорят, что эта плантация принадлежит датскому королю. Где он, тот король, где та Дания?  Пианино в джунглях – настоящий сюр… Жители Гвинеи в костюмах гвардейцев, надетых вкривь и вкось,  – ещё больший сюр…  Кто же дал право одному человеку стать выше другого? 

На фоне красивейшей природы люди совершают вовсе не красивые поступки, а то и просто ужасные в своей жестокости и цинизме. 

Чёрный мир мстит. Есть болезни, с которыми невозможно бороться. Есть племена, которые просто придут и сожгут. Есть белые люди с чёрными душами, имя которым – подлец, вор и насильник. 

Ничего этого пока не знает главный герой Вульф, приехавший в далёкую Гвинею с благородной миссией – развести сады на освобождённой от рабства земле. Он привозит с собой семена и ростки, а также наивную веру в человека. На далёкой родине он оставил любимую, к которой мечтает вернуться. Как же сильно предстоит ему измениться! И внутренне, и внешне. Как же жаль, что таким трагическим образом… Особенно жаль, что самого страшного с ним могло бы и не произойти, если бы не всё то же желание справедливости, которое изменит всю его судьбу. Но ведь он просто  не мог по-другому, иначе это был бы не он. 

Страшна его судьба. Особенно на фоне красивейшей природы, которая так буйно радует глаз, несмотря ни на что. Совершенно потрясающая сцена, когда Вульфа заставляют дирижировать оркестром музыкантов - местных мальчишек. Это одновременно и ужасно, и прекрасно. Жутко и пронзительно до слёз. Гениально придумано, как для всех звучит какофония, ведь играть по-настоящему музыканты просто не умеют, но зато сам Вульф слышит всё совершенно иначе. При этом от него самого хочется отвести глаза – страшно и стыдно за то, что люди могут сделать с другим человеком. 

Музыка здесь вообще сочетается странно и при этом отлично подходит фильму, какие-то современные электронные мелодии переплетаются с хорошо известными классическими. 

Какая горькая ирония в названии! Золотой берег мог бы приносить счастье, а приносил только золото людям с грязными помыслами и беды другим. 

Отлично снятая драма, полная горечи и разбитых надежд. Фильму веришь, он  долго не отпускает.  

