Не столь давно наткнулся на сие творение финских фильммейкеров. Заинтересовал сюжет и собственно трейлер. Естественно были мысли, что обещают одно а по факту будет очередной проходной трэш каких нынче много... НО...

Итак немного о сюжете. Действие фильма происходит в Финляндии. Мы видим некую корпорацию которая изготавливает якобы препарат который выведет Финляндию на мировые уровни, но на деле тут что-то не чисто. И в то же время видим главного героя, которым является офисный служащий, примерный семьянин и любящий отец. 

По воле злого рока этот человек оказывается ввязан в жестокую игру ставка в которой людские жизни. Он совершает ошибку и теряет родных. Чудом остается в живых сам и становится Ренделем.

Этот фильм чем-то похож на V - значит Вендетта. Чем? Как и парень в маске Гая Фокса - Рендель не снимает маску. Как мы выясним в ходе сюжета ее уже и невозможно снять.

Герой лишился всего что делало его счастливым. И он не просто решил бороться со злом как мы привыкли в подобных фильмах. Он переродился. Стал ангелом мести, без слов, без сомнений, без жалости он вершит свое правосудие. И все мерзавцы и негодяи будут наказаны. Иначе он не остановится.

Сюжет подается плавно. Интересно развивается. Мы видим полное становление персонажа. Сопереживаем главному герою. Центральные персонажи хорошо прописаны, видна и их мотивация, их цели и желания. Понравилась линия взаимоотношений отца и сына. Один преступный главарь местных банд и по совместительству руководитель крупной компании, его же сын просто мальчик на побегушках собственного отца. Сын сильно переживает из-за того что отец не верит в него. И этот конфликт поколений является одним из центральных моментов повествования.

Отдельно хочется отметить работу оператора. Прекрасные ракурсы. Отличная съемка боевых сцен. Кстати боевка тут на уровне. Конечно не так круто как Бэтмен Кристофера Нолана. Но тем не менее очень круто. 

Мое субъективное мнение таково. Прекрасное творение финнов. Достойное внимания любителей данного жанра. Очень надеюсь что будет продолжение на что намекает короткая сцена после титров. Будем ждать...

8 из 10