Когда речь идет о румынском кинематографе, то на ум приходят два имени - Кристиан Мунджиу и Кристи Пую. Их работы раз за разом получают призы Каннского и Берлинского кинофестивалей, и получают их заслуженно, этим режиссерам мастерски удается через призму социальных проблем современной Румынии раскрывать основные темы и мотивы в жизни своих соотечественников. И вот в 2015 году на Берлинском кинофестивале заявил о себе еще один румынский режиссер - Раду Жуде. Но только он снял ленту не о том, как живут люди в его родной стране сейчас, а том, как они жили 200 лет назад. 

Двое законников Констандин и Ионицэ, отец и сын, отправляются на поиски беглого раба-цыгана, по пути встречая попов, старух, торговцев рыбой и прочий люд, населявший в те времена Валахию. Сюжет идеально подходит для лихого вестерна, и если бы фильм снимал Тарантино, то зрителя ожидало бы море крови, получасовые перестрелки и бесконечные диалоги о том, как в Стамбуле называют шаорму. Но фильм снял представитель «новой румынской волны», поэтому, конечно, ничего такого ждать не стоит. Хоть картину и относят к жанру вестерна, данная привязка, на мой взгляд, весьма относительна, фильм практически лишен стилистических особенностей, присущих этому жанру. Отец и сын не встречают трудностей на своем пути, и с самого начала зритель ощущает безнадежность положения беглого раба, которому суждено быть пойманным. И, было бы, наверное, утомительно наблюдать за лишенным интриги продвижением главных героев по холмам и лесам, если бы не беспрерывный ироничный обмен житейскими мудростями (порой довольно непристойными) с теми самыми попами, старухами, торговцами рыбой и прочим людом, населявшим в те времена Валахию. Именно из этих случайных встреч складывается картина жизни того времени, общие ее настроения.  

 И тут следует отметить тонкую режиссерскую работу Раду Жуде. Он не драматизирует, излишне не иронизирует, не расставляет акценты, а просто дает зрителю свободу наблюдать за историей, подмечать ее каждую деталь. Ведь эти детали напрямую влияют на поступки героев. В один момент Констандин произносит: «И этот мир, что бы ты ни делал, останется таким, какой он есть... Мы живем, как можем, а не как хотим». Прав он или нет? Каждый рассудит по-своему. Раду Жуде отказывается от каких-либо суждений, ведя своих героев к неизбежному жестокому финалу, укрепляющему в них безысходные настроения. И эта отстранённость роднит Жуде с его более именитыми режиссерами-соотечественниками.  

Однако, несмотря на отличную работу режиссера, оператора и художника-постановщика, несмотря на универсальный вопрос о судьбе простого человека в тисках истории, картина может оказаться слишком специфической для российского зрителя, которому может прийтись не по нраву быт румынского народа. Но если вам все же захочется почти на 2 часа погрузиться в жизнь Валахии 19 века, то лучшего фильма, чем «Браво!», вам для этого не найти.