Не понимаю, почему так много негатива по отношению к русским Бесстыжим. Да, замяли тему геев, да взяли сюжет с американской версии, а те с британской, но сериал для НТВ реально хорош. И какие саундтреки! Лишь 7Б чего стоит.

Когда начинала смотреть, была настроена скептично, но с каждой серией мне нравилось всё больше и больше. Да и персонажам я сопереживала куда больше, чем во время просмотра американской версии. У американцев совершенно другое поведение, эмоции, да и вообще они с своими фильмами будто бы из другого мира, а здесь всё родное и действительно настоящее. Это цепляет.

Больше всего мне понравился персонаж Фил. Получился намного круче американской версии (там он вечно с лицом 'как вы меня все достали и когда же я уже сдохну'). В американской версии я больше Йену симпатизировала, а здесь Филу, и за это огромное спасибо актёру. 

А ещё Витёк получился куда живее, чем Карл в первых сезонах. Там он практически даже не разговаривал и строил из себя совсем уж дурачка. И мне очень интересно, каким Витёк будет дальше.

В общем, я не могу определиться, какая из версий мне нравится больше, каждая по-своему зацепила. Остаётся только надеяться, что на первом сезоне русские Бесстыжие не закончатся.