Да, граждане, это не шедевр. Но и рейтинг занижен однозначно. Я не смотрел американскую версию, вернее видел несколько серий. А тут можно сказать начал смотреть наших Бесстыдников с чистого листа. Чего и вам советую.

Главное достоинство этого сериала, что его ХОЧЕТСЯ смотреть, он просто ИНТЕРЕСНЫЙ. 

Действие развивается бойко, нет очевидных провисов. Каждый герой весьма сочный, со своей историей и всем уделяется достаточно экранного времени. Про юмор отдельная тема. Сериал ОЧЕНЬ ржачный, в каждой серии пару-тройку раз башка начинает болеть от смеха. 'Хорошая бабка, мож себе оставить ?' Такого количества смешных сценок нет во всех вместе взятых фильмах Андреасяна и Светлакова с Незлобиным. 

Про каждого героя писать не буду, тут уже все всё подробно обмусолили. 

Шевченков просто черт. Такой убедительной игры редко встретишь у нас на ТВ. И на него как бы нанизывается всё остальное. 

Радует количество откровенных сцен, причем ОЧЕНЬ откровенных, что для НТВ весьма удивительно. И куда только смотрят наши борцы за нравственность? 

Резюмирую. Наш сериал, ПО МОТИВАМ американского, очень смешной и интересный.

И, при всех минусах, уж куда лучше череды бесконечных, тупорылых и однотипных бандитско-ментовских сериалов на том же самом НТВ.   

6 из 10