Еще до выхода сериала, его успешно критиковали фанаты оригинала. Люди ожидали ремейк, но в нашей стране нет ни одного успешного ремейка, если вы разочаровались в своих фантазиях - это ваши проблемы, смотрите трейлер прежде чем запускать сериал и писать гневный отзыв. Вас никто не обманывал, обманула вас только ваша буйная фантазия!

Если рассматривать отечественный рынок сериалов - то оценка однозначная, 10 из 10. Конечно любители жести и треша расстроились, здесь нет ничего из ряда вон выходящего. Но это глоток свежего воздуха на телеканале НТВ.

Если вам понравился трейлер - то смотреть однозначно стоит, потому что трейлер соответствует действительности. Динамика, неплохой отечественный сюжет, большое количество бытовых ситуаций в которых вы легко можете узнать соседей или друзей.

Здесь нет рублевских или зарубежных локаций, что особенно радует здесь нет московских локаций. По сценарию все происходит в небольшом городке, недалеко от Эстонской границы и близ мегаполиса (Сосновый Бор под Петербургом, т. к. указывается что город был закрытым).

Если вы хотите отечественный продукт, но вас воротит от сериалов про сельского участкового, а юмористические сериалы про московское быдло (реальные пацаны, ольга, универ, интерны и т.д.) кажутся однообразными и скучными - то вам понравится российский сериал 'Бесстыдники' 2017.

Российский сериал бесстыдники - это не художественная фантазия о теоретической жизни в гетто. Если американский ремейк делали на основе британского сериала, то россияне сделали наоборот, взяли российские реалии и подогнали под формат международной франшизы. Конечно это не понравилось ценителям хорошего кино, но это отличный шаг чтобы приучить отечественного зрителя к прекрасному.

10 из 10