“Aferim” (“Браво”) румынского режиссера Раду Жуде, получивший приз за лучшую режиссуру на Берлинском международном кинофестивале, - разумеется никакой не наследник румынской новой волны, ни Кустурицы, ни даже германовской притчи “Трудно быть богом”, а уж тем более здесь мало вестерна. Самое главное, это фильм не о XIX веке, не о поисках беглого цыгана, а о веке XXI-м.

“Aferim” – это фильм-насмешка над политкорректной Европой, перекликающийся в первую очередь с “Боратом”, тем более, и то, и иной есть вариация на тему роуд-муви.

Весь фильм мы слышим подобные рассуждания:

“Гигантские евреи размножались, но с каждым разом становились все меньше. Теперь это нынешние евреи. Вот, почему евреи терпеть не могут людей, христиан. Вот, почему, они убили, Господа нашего, Иисуса Христа…

- Лучше еврей без бороды чем борода без еврея. А что они делают в Молдове? Евреи по всей Молдове катаются в свой экипаж –

- но в этом ничего плохого нет –

- но в экипажах православные христиане. –

- Не верю, отче – Так поступали москали с нашими крестьянами. В войну 1827 года генерал Желтухин заставлял их тащить телеги.

Каждое племя существует на Земле для чего-то.

Евреи – для мошенничества

Турки – для проклятий

Мы, румыны, - для любви и чести и христианского мученичества

И у каждого народа есть свои привычки.

Евреи – много читают.

Греки – много говорят.

У Турок – много жен.

Немцы – много курят.

Венгры – много едят.

Москали – много поют и пьют.

Англичане – много думают.

Французы – очень следят за модой.

Армяне – много бездельничают.

У черкесов – много шнурков на одежде.

Итальянцы – едят много пончиков.

Сербы много мелят,

А цыганей много бьют. Цыгане должны быть рабами потому, что их проклял Ной”.

И так далее, и тому подобное.

Получился просто какой-то триумф расизма, национализма, мизогинии, православия, гомофобии, целомудрия, мракобесия, клерикализма, антисемитизма и деспотии над либерализмом и политкорректностью. Еще одна параллель: “Дон Кихот” Сервантеса. Но если рыцарь печального образа желал защищать униженных и оскорблённых, то Теодор Кобра и Ионийца, гнобят бедных, обманывают беззащитных, убегают при первой опасности, не имеют сострадания и служат самому сатане.

Раду Жуде, надев маску самой невинности, делает фильм о временах незапамятных и поэтому получает индульгенцию. Он крутит дули в лицо леволиберальному Берлину, а взятки с него гладки.

Самое смешное, что Жуде издевается над Лотяну, Петровичем, Кустурицей и Будулаем. Кинематограф 20 века воспел цыган как вороватых, но свободолюбивых пилигримах пыльных дорог, а Жуде изображает цыган как скот, подневольных, жалких рабов, целующих руку самому последнему начальнику, которые тычет им кулаком в морду.

Венцом фильма стала страшная кровавая сцена, которая поразит ваше воображение.

9 из 10