Сериал действительно неплох.

Про американскую и британскую версию тоже много негатиных мнений. Возможно, не дает зрителю просто так разлагать мозг над тупыми шуточками, как это реализовано в популярных ситкомах.

В отличие от забугорных версий, российский сериал более адаптирован для просмотра нашим зрителем. Тут и гомосексуалисты заменены на женщин в возрасте, и не так явно сверкают дорогие гаджеты. Беднота показана с российской стороны.

Актёры действительно скопированы образами. Тут отлично поработали специалисты по кастингу. Но есть и моменты, которые забыли или не хотели исключить... 

Например: зачем алкашу идти в бар и там заказывать себе кружку пива? Это не похоже на нашу реальность...

В любом случае сериал вышел намного лучше других 'перерисованных' американских ситкомов. Нет тупого закадрового смеха. Сюжет... просто обычная жизнь...