Фанаты американского 'оригинала', который оригиналом и не является, могут бесконечно кричать о том, что какой-то из отечественных актеров оказался непохож на его любимчика из западной версии. Могут бесконечно кричать о том, что переписали все события один в один, а некоторые важные детали упустили. Могут бесконечно кричать о том, что это очередной позор, провал и всё такое.

Можно бесконечно слушать их крики, а можно взять и посмотреть отличный по меркам российского производства сериал. Качественный, интересный. С отличными актерами (про детей молчу - они и в обоих западных версиях играли по-началу так себе), замечательной операторской работой (здесь отдельно стоит заметить - если вы фанат пейзажей российской глубинки - вы просто влюбитесь в здешние 'пейзажи'), но самое главное - с абсолютно вылизанно качественным переносом жизни той самой семейки в российские реалии. Здесь вам и типичная российская школа, и больница, и душные несетевые продуктовые магазинчики, так щедро посыпанные по всем спальным районам нашей необъятной. 

И смотрится это всё - очень по-живому. Очень натурально. Очень правдоподобно. И, как ни странно, можете мне не верить (еще бы - сверху куча негативных отзывов), но персонажам сочувствуешь. Смеешься вместе с ними. Грустишь. 

Давно такое получалось у отечественных сериалов?

8 из 10

Угораете по российской глубинке - для вас будет 10 из 10