Сериал «Полет белой стрелы» - это нечто странное. Не то продолжение БС, вышедшей в 2007 году, не то ремейк с изначальной идеей: 90-ые годы, борьба между преступными группировками и мстители-силовики. В пользу того, что это второй сезон, говорит один из главных героев Георгий Иваныч по кличке Боцман, которого играет Сергей Маховиков. В пользу же ремейка – что, во-первых, зачем-то отрицательного персонажа-фармацевта сыграл актер, который в предыдущем сезоне был Кашиным – генералом милиции – а во-вторых, герой сериала «Белая стрела. Возмездие» Слава Генералов – точная копия по характеру Николая Балакирева. Прямо один в один. Так что тут я до сих пор гадаю.

Начало вызвало смешанные эмоции. Такое ощущение, что снимали, действительно, в девяностых, техникой, которая тогда была, с теми же кино-приемами. Однако затем становилось всё лучше и лучше. Улучшилось качество съемки, подобрали неплохие музыкальные сопровождения, к логике повествования никаких претензий не обнаружилось. Как боевик с экшеном – отлично. Плюс что меня поразило, так это подход: по деталям, по различным мелочам режиссер восстанавливал, показывал именно ту эпоху, которая мне незнакома. Плакаты компании «Хопер-Инвест», реклама, реплики персонажей и действия, привязанные ко времени, и ещё многое другое, что вызывает уважение (даже на кино-театре кто-то не поверил, что сняли в этом году). Это не непонятный временной период второго сезона Меча. А самое главное, что ожидалось, - справедливость восторжествовала, благодаря героям, чьи лица на этот раз известны. Теперь же кратко о них самих.

Боцман (Георгий Иваныч). Трудно назвать мозгом группы и руководителем, потому что эту роль он делит почти поровну с Павлом Вербой – руководителем убойного отдела. В основном составляет планы, зная большинство преступников и совершенных преступлений. 

Павел Верба – непосредственный начальник Блинова и Сорокалет. Рассудительный, уравновешенный, в целом неконфликтный, стратег. С подчиненными общается на равных. Между прочим, в конце первого сезона указан как Соколов.

Валерий Блинов, любитель астрологии, и Максим Сорокалет. Оба преданно любят работу, как и все остальные, готовы идти до конца, чтобы справедливость восторжествовала.  

Слава Генералов. Как уже написано выше, точная копия характера Николая Балакирева. Такой же молодой, прошёл армию, только в этот раз участковый. Несмотря на то, что он новый человек в компании, в него веришь, так как преданность и стойкость он показал при проверке остальными (4 серия). 

Понятно при просмотре, почему же они все смогли собраться, чтобы казнить преступников. Порадовало, что они профессионалы, показаны как адекватные люди, которые трезво оценивают ситуации и свои силы и у которых всё в порядке с головой, вопреки их сложному делу (по крайней мере, пока).

К сожалению, сериал вышел почти незамеченным, хотя у него есть большие преимущества. Я не знаю толком ту эпоху, про которую говорится в нём, однако почему-то кажется, что всё было именно так. Концовка порадовала, и, наверное, не меня одну. Вообще, эмоции от каждой серии были сильные, ничего не разочаровало. Особенно хорошо то, что героям удавалось достать тех, кто считал себя практически неуязвимым. Сначала кулаки сжимаются, когда видишь всяких мразей, уверенных в безнаказанности, а потом на душе становится легче. И спрос теперь брать не с кого, в отличие от первого сезона, когда сверху диктовались указания, каких людей убрать. Хотелось бы узнать, что же стало дальше с героями, но, думаю, это уже будет лишним.

Придраться к чему-либо трудно. Понимаю, что далеко не шедевр, однако недостатков не вижу в упор.

На этом, пожалуй, скажу, что смотреть стоит, и поставлю точку.

9 из 10