На сериал наткнулась совершенно случайно, почитала комменты - почти все отрицательные, мне даже стало интересно включила первую серию и сериал зашел просто  на ура. Смотреть американскую или британскую версию совершенно нет желания, когда стает выбор всегда выбираю Россию, т. к. актеры играют живее, менталитет роднее, герои реалистичнее. Вы только представьте, что в таком районе жил бы гей, да его не то что  дворовая шпана, свои бы побили. И все ходили б с айфонами... Фу! 

Для меня очень сложно, когда люди начинают сравнивать чья версия круче. Как можно сравнивать, если у всех жизнь разная. В российской версии нет этой пафосной европейской и американской тенденции - здесь можно увидеть реальность, то что может произойти в жизни. Семья которая своих не бросает. Сестра наседка - которой нужно памятник поставить за любовь и терпение. Два старших брата, которые поддержат и помогут. Младшая сестра, которая хочет быть взрослой и очень любит свою семью. Младший брат сорванец, за которым глаз да глаз. И куда без матери кукушки и отца алкоголика... 

Сюжет очень насыщенный: ссоры, пьянки, драки, измены, искренняя любовь, первая любовь и много-много секса. Каждая серия просто затягивает и смотрится на одном дыхании. Переживаешь вмести с героями, радуешься, смеешься.

Просто отключите свой датчик гламурного пафоса и посмотрите сериал без сравнений и я вас уверяю вы насладитесь просмотром!!

10 из 10