Узнав несколько лет назад, кто такой Фаринелли, я заинтересовался его биографией. Впрочем, не зря. Судьба этого человека была очень нелегка - он привлекал людей тем, что он кастрат, а затем, как сопранист. Он очень рано оставил карьеру певца, и, прожив 77 лет, большую часть жизни уже не выступал.

Лишь недавно посмотрев фильм, я понял, насколько интересна была его судьба. Это не то сухое изложение музыкальных изданий. Это действительно фильм о яркой жизни уникального певца. Вернее, человека с уникальным голосом.

Обеды у знатных особ, любовь многих женщин - казалось, жизнь великолепна. Но Фаринелли не смог простить брата за то, что тот его кастрировал в детстве. А брат со своей стороны, всю жизнь испытывал ревность за то, что его брат Карло Броски затмевает его как музыканта, как композитора.

Я читал много критик в адрес этого фильма. Основной недочет этого фильма - нелепые ситуации с Фридрихом Генделем. Возможно Фаринелли и впрямь никогда не исполнял произведения этого великого композитора. Но даже и этот недочет не ухудшает общую картину фильма.

Декорации настолько захватывающе выглядят, что я могу вспомнить только один фильм, соперничающий с этим по декорациям и оформлению ('Король Танцует').

Музыка, великолепная музыка XVIII века. Все ценители позднего барокко обожают этот фильм за музыку. 

Меньше, чем 10 из 10 я поставить никак не могу... Для меня этот фильм - один из шедевров.