Только что просмотрела фильм в ситуации, когда пикантные сцены нужно было перематывать. Впечатление - самое светлое! Это художественная интерпретация - это осознание облегчило восприятие при хорошем знании биографии великого Певца. 

В голове звучит этот волшебный голос! Он действительно получился волшебным! Цель достигнута! Вай, да мастера-звукорежиссеры!... Хорошая, душевная работа! Именно этот голос заставляет сопереживать Фаринелли, именно этот голос говорил все, чего не скажешь игрой... Буквально хотелось плакать над этой неразрешимой невозможностью: либо голос и Фаринелли и то, что и как он творил и кем он стал..., либо та жизнь, которой бы жил Карло Броски, человек, имевший нереальный голос в далеком XVIII в., человек, о котором мы бы никогда не узнали... Что выбрать? Фильм задал мне вопрос без ответа: а что выбрал бы настоящий Фаринелли?.. Если он действительно переживал такую жизненную драму - то в чем он находил утешение?. .. Быть может, в той деятельности и в тех полномочиях, которые были поручены ему королем? 

В фильме я видела настоящего Фаринелли, чью биографию я накануне так тщательно читала в разных источниках... Команда фильма и сам Стефано Дионизи создали образ этого человека - действительно хорошего человека!... Он тонко чувствует чужую боль - чего стоят его дружба с Бенедиктом, показанная небольшими деталями. .. Бенедикт - это тот образ, через который раскрывается ранимая душа самого Карло, 'это даже не боль, а ощущение крайней хрупкости, как у улитки, лишенной своего домика'... Голубь во время грандиозного выступления в финале фильма летит из рук Фаринелли именно к Бенедикту, который нежно гладит его белые перышки, а сам Фаринелли со слезами на глазах продолжает петь... И каждый внимательный зритель от этого эпизода в праве сам решать, что мог чувствовать Фаринелли. Быть может каждую секунду осознавать свои ущербность для реальной жизни?... Он услада, он опиум для публики, он бог для них, но никто не желал бы оказаться на месте этого бога. Грань трагедии таланта. 'Не пой, Карло!. .. В твой голе твоя смерть!' - эти слова задают тон всему фильму и сжимают сердце с самого начала.. .. Этот фильм - шедевр!

...Актеры проживали жизнь своих героев! Я думала, что не забудусь и каждый миг фильма буду думать об игре актеров, успев к тому времени прочитать все, что есть об этом фильме на КиноПоиске. Ничего подобного. Я забылась с первых секунд. Каждый миг ты видишь не актеров - перед тобой открывается окошко в прошлое и ты болеешь вместе с ними. Фильм просто пролетел. И хочется одного - дольше бы, полнее бы... Мало, мало этой красоты! Мало его песен!... 

...Ребенком в далеком 1997 году видела эпизоды фильма, но заботливые родители не позволили смотреть фильм пикантных сцен ради. Семнадцать лет я не решалась вернуться к нему... Осталось тяжелое воспоминание сцены мальчика в ванне с молоком и с ключом крови, бьющей на белую гладь молока... Но фильм не тяжелый. Это катарсис. Это осознание высоты прекрасного, на которой может оказаться человек, если только станет не таким, как все, пойдя на жертвы... Без душевных страданий невозможно сотворить это прекрасное. И в фильме это удалось передать так, что хочется остановить мгновенье для раздумий.

Однозначно - этот фильм стоит прочувствовать, чтобы стать немного лучше.

10 из 10