Избыточная, театрализованная, причудливая эпоха барокко глазами режиссера Жерара Корбье – век торжества искусственности, вычурности, опия, который прописывали как лекарство, перьев и грима, под которым скрываются человеческие лица и трагедии. Стандартные барочные противопоставления, как в живописи - контраст между светом и тенью, любовью и ненавистью, гением и посредственностью, прощением и предательством – ключевые для понимания всей этой странной культуры, стремящейся в своих вычурных странностях превзойти природу и предпочитающей искусственное, ненатуральное, неправдоподобное, естественному. Люди хотят выйти за свои пределы, превзойти себя, сравнятся с богами, не имея адекватных способностей для того, чтобы с этой сверхчеловечной природой жить. «Голос кастрата – издевка над природой» скажет побежденный, кредиторами Гендель, не выдержавший мощи собственного опуса в исполнении гениального певца.

Вот она лучшая часть фильма, основное объяснение химии его воздействия на зрителя [слушателя] – это голос Фаринелли, синтезированный с помощью компьютерных технологий из двух – мужского тенора и женского сопрано, не слыханный, и несуществующий в природе. И в этом во всем ей-богу есть, что-то от духа описываемого времени. Дальше можно даже не объяснять и не пытаться понять. Зачем судить, рядить, логарифмировать прекрасное, если так приятно просто смотреть и слушать? Захочется даже зажмуриться, чтобы визуальный ряд не мешал прослушиванию музыки, которая льется добрую половину фильма, но не получится, так как картинка тоже хороша. Тем, кто относится к жизни чересчур серьезно, чтобы обращать внимание на красивости, лучше пройти мимо. Эту барочную феерию по достоинству оценят меломаны, эстеты, созерцатели мерцающих картинок и все те, кто любит все красивое и необычное.

Тем не менее, если вернутся к содержательной части, то история Карло Броски, по прозвищу Фаринелли, вполне реальна, хотя, разумеется все было не совсем так как показано в фильме. Не брат виновен в неполноценности Фаринелли, а их общий отец, и конфликта между певцом и композитором Генделем не было, и опер никто ни у кого не воровал и так далее и тому подобное. Но кому оно собственно надо? История, хоть и хранимая вечность, но течение времени оттачивает грани и добавляет новые краски взамен облупившейся старой позолоты. Точно так же как и в перекликающимся с «Фаринелли» «Амедее» Формана, факты принесены в жертву альфе и омеге кинематографа - драматургической концепции, согласно которой трагедия жизни Фаринелли состояла в его странной вражде-дружбе-любви-ненависти с его братом Риккардо, практически симбиозе двух неполноценных людей – одного в творчестве, другого в постели, где каждый был Моцартом и Сальери для другого. Одна жизнь на двоих – это ведь слишком мало и  сконструированная по эксклюзивным чертежам музыкальная шкатулка ломается, когда натянутые пружины отношений не выдерживают и приходит настоящая музыка, настоящая любовь, а главное - осознание вины одного перед другим. 

История посредственного композитора и его главного произведения – гениального певца,  разыграна как по нотам благодаря актерской игре и хорошо подобранным типажам – яркий Энрико Ло Версо, в роли человека которого убивает быть бледной тенью своего великого брата и в то же время искренне любящий его, Эльза Зильберштейн, которой судя по «Модильяни» на роду написано играть подруг гениев, Джероен Краббе в роли мрачного, потерявшего вдохновение и осаждаемого кредиторами Генделя. А Фаринелли.. Он определенно очень хороший актер, этот Стефано Дионизи, исполнитель главной роли. Совершенно неотразимый, запутавшийся сам в себе, несчастный, руками порезанными в кровь заставляющий биться тонким хрусталем бокалы. Да фильм и сам похож на мозаику из разноцветных осколков, а режиссер как будто крутит калейдоскопом – сменяющиеся узоры, наряды, декорации, оцепенело-завороженная публика, в ожидании чудес, аристократы, веера, полураздетые светские дамы, шлюхи, детские воспоминания, много любви, много секса и много музыки, которая иронически-манерно язвит мелодичными повторами, чтобы заставить пасть мир ниц к своим ногам. Да, всем правит Музыка, неподвластная чьим-то желаниям и амбициям стихия, а не люди, которые, даже стремясь к величию и совершая преступления, остаются маленькими, размером со среднестатистического человека. 

Как писал Мисима «Красота отдается каждому, но не принадлежит она никому». Вот видимо какой урок должен был вынести из всей этой истории Риккардо Броски, брат Фаринелли. И наверное похожей мыслью руководствовались авторы фильмы, в своих рассуждениях о цене успеха, гении и злодействе, природе искусства, его призвании и искусах - будет ли дар свыше служить недостойному или не то он и свыше, чтобы не служить никому, а гений это всего лишь инструмент, которым играют превосходящие его силы? Или что толку иметь мир у своих ног и быть лишенным элементарного? И мораль в этой сказке в барочных декорациях, которая на самом деле очень завершенное кино, где каждый герой четко прорисован тушью по бумаге сценария, есть. Как есть в этом пестром клубке противоречий, и горе, и счастье. Это ведь и есть жизнь, которая, как и шоу, должно продолжается несмотря ни на что.