Оценить главную идею фильма нелегко, но не невозможно. Просто от зрителя потребуется некоторая ориентация в мире музыки. Фильм поймёт тот, и только тот, кто сумеет услышать  разницу между тем, что исполняет Карло Броски большую часть фильма, и тем, что он поёт в конце. Карло кастрат, и это – всё, что интересует в нём людей. Но кроме этого он ещё и великий музыкант, одарённый природой как никто другой. Его голос не знает предела возможностей, это инструмент, способный воздействовать на людей до обморока и даже смерти. Карло заплатил за это дорогой ценой – он никогда не сможет иметь детей и не способен разделить с женщиной её наслаждение в плотских отношениях. И компенсация за это – музыка, которой он живёт. 

Но брат, превративший Карло в кастрата, не может создать вещь, достойную его дара. Он делает из Карло аттракцион, приносящий невероятную известность, славу, богатство. Для Карло это не имеет ни малейшего значения. Ради этого не стоило приносить столь великую жертву. Карло несёт людям музыку – люди в нём видят красавца-кастрата, способного делать на сцене то, что больше никто не сумеет. Подлинную музыку Карло находит в творчестве Генделя, но и тот видит в нём лишь машину для увеселений. Карло докажет, что его голос способен нести великую музыку, он сокрушит самого Генделя, и после этого брат его потеряет. Не только из-за того, что Карло узнает о роли Рикардо в его кастрации, но и из-за того, что образ жизни, навязанный ему Рикардо Броски, навсегда утратил для него всякую ценность.

Это не фильм о жизни кастрата. Это фильм о музыке, о гении, о творчестве. О любви, предательстве и покаянии. Это очень красивый фильм, сразу прорастающий в душе крепкими корнями. Великолепные яркие образы, бесподобная музыка, глубокая мораль и общая эстетичность не оставляют сомнений в оценке – 

10 из 10