Данная история случилась в XVIII-м веке с итальянским мальчиком Карло Броски. Предупреждая возрастную ломку редкого ангельского голоса Карло, его ещё в 10-летнем возрасте кастрирует старший брат Риккардо. Впоследствии этот честолюбивый, но неудачливый композитор придумает себе алиби, что оскопление брата было вынужденным, став следствием неудачного катания на лошади. 

На самом же деле хирургическая уловка была только прикрытием, которое позволяло легально эксплуатировать законсервированный таким образом талант Карло. Благодаря «надругательству» брата голос младшего Броски, прозванного Фаринелли-кастратом, затем ещё долгие 20 лет оставался необычайно высоким, чаруя публику неправдоподобной красотой. 

Поскольку в образе Фаринелли «всё сошлось» – и голос неслыханный, и внешность невиданная, то он стремительно превратился в оперную суперзвезду, покорив своими данными всю Европу. Дамы укладывались штабелями к его ногам, явно и тайно желая того, чего он не мог им дать по определению.

Этот изысканный «костюмный» фильм обращён к скользкой и до той поры не культивировавшейся в кино теме – многовековой традиции оскопления мальчиков-певцов. Перед тем как приступить к съёмкам бельгийский режиссёр Жерар Корбьо смог отыскать лишь одну запись профессионального певца-кастрата.

Это была пластинка Алессандро Морески, умершего в далёком 1922-м году. Пение «последнего кастрата» произвело на Корбьо ужасающее впечатление, поскольку, по его собственному признанию, больше напоминало старушечьи завывания. Тогда бельгиец решил создать голос, каких ещё не знала природа. 

Он вознамерился реконструировать пение Фаринелли с помощью самых новейших на тот момент технологий (в частности компьютера IRCAM) и создать тем самым новый «синтетический вокал». В итоге он был синтезирован из мужского и женского голосов (тоже своего рода хирургическое вмешательство) - американского контртенора Дерека Ли Рейджина и сопрано польской певицы Эвы Годлевской. 

Только лишь на одно их сведение звукооператорам понадобилось полгода кропотливого труда. В итоге получилось нечто абсолютно органичное, но совершенно невероятное и не имеющее аналогов в природе - голосовой андрогин с диапазоном в три с лишним октавы. Распознать ненатуральность этой производной могут, скорее всего, только специалисты-профессионалы.

А рядовой зритель по привычке будет, прежде всего, нуждаться в чётко прописанной истории. А тут до конца так и не удаётся понять, то ли это история о цене успеха, особенно актуальная для эпохи расцвета шоу-бизнеса, то ли красивое нравоучение о противостоянии гения и злодейства, - ведь совершив против брата насилие, Риккардо сам оказался абсолютно несостоятелен как сочинитель музыки. А его главное «произведение» - кумир великосветских дам Фаринелли – пожизненно пассивен в постели. 

Потому-то повторить триумф формановского «Амадея» (1984) Корбьо так и не удалось. В сражении за самую помпезную премию, «Оскар», Farinelli уступил «Утомленным солнцем». Справедливости ради надо заметить, что в 1994-м году самое большое впечатление на академиков произвёл не звуковой, а визуальный трюк - путешествие Форреста Гампа по хроникам ХХ века.