Исторические драмы - одно из самых интересных, на мой взгляд, направлений кинематографа. Однако очень редко фильм достигает глубины, которая не потеряется, если убрать из кадра богатые костюмы и декорации. 'Фаринелли' - один из фильмов, которые в своем сюжете и накале страстей могут обойтись и без пышного оформления, он сам по себе красив и полноценен.

Сюжет. Красивый, но очень драматичный, сюжет состоит из жизнеописания удивительного человека - певца-кастрата Фаринелли. Он интересен и как певец, обладатель ангельского (да, технологии, но даже синтезированный до такого совершенства голос - это потрясающе) тембра голоса, и как человек с непростой судьбой - в фильме отражены сложные взаимоотношения с братом, возлюбленной и самим собой. Сюжет развивается не только динамично, но и красиво - финал, как мне кажется, являет собой не только развязку отношений героев, но и по-настоящему красивое завершение произведения искусства, каким для меня стал этот фильм.

Кастинг. Незнакомые мне до этого фильма актеры, что, я думаю, сыграло только на руку. Актерская игра впечатляет достаточно, чтобы полностью погрузить зрителя в эпоху и действо.

Впечатления. Совершенно потрясающе снятый фильм - эмоционально насыщенные сцены, красиво снятые чувства героев и божественная музыка не могут оставить равнодушными. 

10 из 10