“Голос его был настоящей драгоценностью — совершенный, манящий, звучный и со столь широким диапазоном сразу в верхнем и нижнем регистрах, что другого подобного в  наше время не бывало» Манчини о Фаринелли.

«Божественный Фаринелли, которого Шарль де Броссе поневоле признавал «величайшим в мире кастратом» имел дар сосредоточить в себе всю европейскую музыкальную жизнь XVIII столетия, так как благодаря множеству привлекательных личных свойств вкупе с волшебной силой голоса и удивительной вокальной техникой стал для своего века тем, чем были для двух последующих Малибран и Каллас» Питер Барбье. 

«Увечье превратило его в чудовище, а превосходные качества сделали ангелом» Казанова о певце-кастрате.

	Фаринелли, Фаринелли...кастрат! Что быстрее привлечет зрителя: прекрасная музыка, шикарные туалеты, перипетии семейной драмы на фоне оперных театров и королевских дворцов или некий физических изъян, скандальная известность, драмы в будуаре и соперничество в спальне? Скорее всего -  второе, потому что гораздо интереснее подглядывать в замочную скважину, чем наблюдать открыто. Фильм «Фаринелли-кастрат» уникален тем, что позволяет зрителю познакомиться не только с происходящим на сцене, но и узнать, что творится за кулисами, и все это в контексте жизни великого певца Карло Броски, самого известного кастрата XVIII века. 

	Карло Броски, взявший псевдоним Фаринелли в благодарность братьям Фарино за поддержку его в бытность в Неаполе, обладал контратенором, при звуках которого дамы любого сословия, возраста и положения теряли голову и чувства, а мужчины до боли сжимали пальцами подлокотники резных кресел и нервно стирали со лба испарину собственными париками. Фаринелли был не просто живой легендой - виртуозным певцом, свободно бравшим три октавы, завораживающим своей  messa di voce, учащающим пульс музыкальными экзерсисами, фиоритурами, гаргуладами. Доводящим до исступления, расцвечивая арии барочным орнаментализмом и занимаясь вокальной эквилибристикой на глазах у потрясенной публики. Печально, но факт, он стал развлечением, игрушкой, некоей диковинкой. Ведь львиная доля его успеха и популярности приобретена не божественным голосом, а скорее, тем пикантным обстоятельством, что высокие флейтовые звуки, приводящие в трепет все сердца, вылетали изо рта невероятно привлекательного мужчины. 

	Стефано Дионизи, мастерски исполнивший роль младшего Броски, не просто открывает рот под искусственно воспроизведенный голос, на обработку которого ушло целых 17 месяцев (хотя наложение женского сопрано на контратенор не может идти ни в какое сравнение с реальным голосом кастрата-виртуоза). Он поет глазами, руками, живет на сцене, потому что в действительности Фаринелли существует только на сцене или в гостиной короля, где дает частные концерты. Подмостки стали той вотчиной, где его таланту нет равных, а ущербность оборачивается торжеством и превосходством над остальными. Его глаза, в отличие от масляных олив брата, горят огнем и прожигают насквозь. Дионизи очень эффектен в роли Фаринелли, даже с нелепыми перьями на голове и толстым слоем грима (напыщенность и помпезность являлись обязательными компонентами opera seria). Он сумел показать два контрастных образа певца: уникального артиста, зачаровывающего искусителя на сцене, и раненого, страдающего мужчину, готового променять овации и обожание толпы на простое человеческое счастье. Недетские страсти, костюмы Карло в стиле «Ранний Киркоров», обмороки и слёзы, кулисы и портьеры придают фильму элемент театральности. Но это не вычурный и фальшивый театр, а настоящая жизнь при свете рампы, переданная на английском, французском, итальянском языках и понятном каждому языке музыки.

	Поговорка «Искусство требует жертв» весьма актуальна к данному фильму. Чтобы сыграть кастрата Фаринелли, «священное чудовище», «non integri» (порченого), il bambino (как его любовно называли в народе), некое существо третьего пола, показать внешнюю сексуальную амбивалентность известной исторической фигуры и внутреннюю драму простого человека, надо, как минимум, вывернуться наизнанку. Ведь за волшебным голосом, яркими атрибутами роскошной жизни  и любовными игрищами непросто распознать главное: трагедию Карло Броски, мечтавшего о полноценной жизни мужчины и муки творчества его брата Риккардо, грезившего о полноценной жизни композитора. В итоге братья находят своеобразный компромисс: великий певец исполняет произведения, написанные без единого зерна восторга и вдохновения, зато перегруженные трелями и руладами, а Риккардо вдохновенно дарит свое семя любви.

10 из 10

P.S: выражаю искреннюю благодарность Kasablanka за предоставленную возможность дополнить рецензию.