Этот фильм - нечто необычное. Его сила, его эффект - построены даже не столько на личной драме главного героя, его мечтах и страданиях, сколько на голосе, музыке, незабываемых сценах его выступлений. В вокальных партиях Фаринелли - выражено все: его боль, страсть, растерянность и надежда.

Если я правильно помню, голос кастрата для этого фильма был синтезирован из мужского и женского голосов -в результате получилось нечто божественно нежное, глубокое и богатое оттенками, вокал, наиболее приближенный к реальным голосам кастратов-певцов того времени. Саундтрек фильма стал, по сути, самостоятельным музыкальным произведением.

Возможно, тем, кто равнодушен к музыке, фильм покажется скучным, но я лично получила незабываемые впечатления от него как от гармоничного и изящного произведения искусства.