В 90- е годы к Дионизи приходит международная слава. Именно в этот период появляется его самая великолепная работа – роль Фаринелли в фильме «Фаринелли – королевский голос», 1994 г.  Фильм удостоен номинации на Оскар как лучший иностранный фильм, премий Золотой Глобус, Давид Донателло, Сезар. На Оскаре «Фаринелли» уступил российскому «Утомленный солнцем». Результаты кассовых сборов обеих лент в Америке оказались незначительными — $2,1 млн. и $2,6 млн. соответственно. Гораздо больший успех выпал на долю «Фаринелли» во Франции, где картину посмотрели свыше миллиона зрителей. Страницы «Corriere» назвали работу Дионизи «ошеломительной, благодаря драматическим эмоциям». На вопрос: «Какой персонаж из сыгранных тобою остался в твоем сердце?», Стефано отвечает: «Безусловно, Фаринелли, который был сделан мной наиболее серьезно с точки зрения профессионализма». 	«Помню, что это была особенная работа, единственная, которая крайне обязывала меня, за всю мою жизнь не было больше фильма, который требовал месяцы и месяцы подготовки. Я даже должен был изучать французский, полностью новый для меня язык. Фактически, я на самом деле начинал с нуля, - вспоминает Стефано, - он оставил мне многое. И оказался сюрпризом, потому что, говорить по правде, в действительности, мы ожидали успеха лишь во Франции, но напротив, он стал международным, и затем дал мне возможность много работать в Германии, Америке, меня звали разные иностранные режиссеры».

Дионизи было около 30 лет, и он помнит, что главным для него была работа – «единственное, чего на самом деле было очень много». Стефано отправился во Францию изучать французский: «В девяностые, когда я был в Париже, проходя там языковой курс профессора Альфреда Томатиса, отоларинголога, метод которого был направлен на развитие речевых способностей, для стимуляции слуха я слушал на альтернативных звуковых частотах фонетические упражнения. Каждая сессия проходила с операми Моцарта». С французским сложилось достаточно удачно, чего нельзя сказать об английском, несмотря на годы, проведенные в Америке: «С английским у меня много проблем. Я уверяю вас, что играть на английском, перевоплощаясь в серьезного персонажа, это не просто». Наверное, поэтому Стефано нравится работать в Италии.

«Фаринелли» - это не просто гениальный фильм, номинированный на Оскар. Это фильм, который меняет жизни людей, спустя вот уже двадцать с лишним лет. Это произведение искусства, которое вдохновляет на создание произведений искусства. Романы, стихи, картины, созданные под впечатлением этого фильма, уже стали своеобразным памятником ему и его главному герою. И думается, что еще долгие годы этот шедевр будет трогать сердца и души людей.

Трагическая история жившего в эпоху Сеттеченто оперного певца Карло Броски рассказана искренно и тонко. Зрителя ждет полное погружение в восемнадцатый век, во времена причудливого барокко, где все - виньетки, завитушки, парики, веера, окутанные тайнами будуары светских дам, причудливые увлечения королей - охота и опера, и певцы-кастраты, говорить о которых в современной истории было не принято. И фильм «Фаринелли» разрывает сознание обывателя, далекого от истории музыки, словно бомба.

Это чудо, факт которого невозможно не принять: чудо совпадения двух голосов - мужского и женского, невероятно дополнивших друг друга; чудо совпадения двух талантов - Дионизи и Ло Версо; чудо совпадения Дионизи и Фаринелли; звучания оркестра и атмосферы Байротского театра. 

Этот фильм не мог появиться без отваги Стефано Дионизи, актера, а не оперного певца, человека, не владеющего игрой ни на одном музыкальном инструменте. Возможно ли это - попадать в ноты, напрягать положенные мышцы гортани, лица, в то время как камера делает крупный план и, нет права даже на малейшую ошибку или неточность. Актеру надо было обладать мужеством, чтобы сыграть оперного певца на сцене, но… Дионизи не играет, и в этом секрет его успеха. Он проживает свои роли, словно отрезки собственной жизни. И для того, чтобы правильно дышать и открывать рот по законам певческого мастерства, он берет уроки вокального мастерства. Пусть во время вокальных упражнений его голос несколько ниже, чем должен быть голос его персонажа, но он поет! И не простые песни, а барочные арии, в которых лишь на несколько мгновений уступает оперному певцу в запасе дыхания. Но ведь только Фаринелли мог тянуть ноту несколько минут. Такой подход к профессии вызывает глубочайшее уважение. 

Фильм «Фаринелли» - сам по себе волшебство. Уникальный голос Карло Броски Фаринелли скомпонован из контр-тенора Дерека Ли Реджиина и альта Эвы Маллас Годлевской, затем звук был обработан на компьютере фирмы IRCAM. Только на одно их сведение звукооператорам понадобилось полгода кропотливого труда. В итоге получилось нечто абсолютно органичное, но совершенно невероятное и не имеющее аналогов в природе - голосовой андрогин с диапазоном в три с лишним октавы. Распознать ненатуральность этой производной могут, скорее всего, только специалисты-профессионалы. 

Саундтрек к кинофильму записал французский барочный оркестр «Лирические таланты» (Les Talens Lyriques) под управлением Кристофа Руссе. Кинофильм был удостоен двух премий «Сезар» в категориях «лучшее звуковое оформление» и «лучшие декорации».

Это драма двух братьев-музыкантов Броски, связанных музыкой – одной на двоих. Риккардо –композитор пишет оперы для своего младшего брата Карло, и все складывается для них удачно: страны Европы склонились пред невероятным голосом Фаринелли, Англия готова на все, чтобы заполучить его. Но тут на сцену выходит гениальный Гендель, и Карло впервые чувствует себя неполноценным. Музыка Генделя – вот, к чему устремляются все его мысли и желания. Конечно, невероятно представить кражу партитуры и исполнение украденного произведения со сцены, да еще в присутствии автора… Фаринелли, поющий «Lasca ch’ io pianga», и Гендель, в муках сердечного приступа корчащийся в ложе – эта сцена вряд ли оставит кого равнодушным.

Критики начнут говорить об исторических несоответствиях, которых, в действительности, практически не было допущено, и, в любом случае, стоит ли их искать, так ли они важны, когда тебя погружают в чудо? Фильм завораживает, переворачивает сознание, дарит незнакомые эмоции, заставляет искать продолжения в музыке Порпоры, Броски, Хассе, Джакомелли, Винчи.

Это была несомненная вершина карьеры Стефано Дионизи, даже, несмотря на то, что подобное утверждение может показаться несколько жестоким по отношению к еще молодому актеру. И оно не относится к его актерскому дарованию, которое было, есть и будет неординарным, а, скорее, к тем совпадениям, что породили этот шедевр, ведь вряд ли подобное возможно вновь, хотя… кто знает…