В далекие времена, а может и не такие далекие, во Франции, колыбели высокого искусства, жили по истине гениальные люди. Они творили из своих страданий вечные шедевры, которые будоражат нас, простых смертных. Таким же человеком был и Карло Броски - легендарный певец 18 века. Прошло уже 3 столетия, но его помнят и восхищаются им. Правда навряд ли кто-то из нас догадывался, какие страдания испытывал Фаринелли,  каким он был несчастным. Данный фильм попытается показать зрителю жизнь Карло Броски.

Сюжет

Зрителю показана молодость Карло Броски и его сначала теплые, а потом напряженные взаимоотношения со старшим братом. Их триумф нераздельно идет с болью и одиночеством. Вскоре Фаринелли понимает, что Рикардо всего лишь его тень. Приходит время прощания... Но оно оказалось намного тяжелее, чем Карло себе представлял.

Ах, какой же божественный голос звучит в этом фильме, какие яркие выступления и какие бурные овации. Это поет не человек, а сам ангел с небес. Невозможно передать все чувства, пробуждаемые Фаринелли у своих зрителей. Он подобен небесному созданию не только райским пением, но и тихим нравом. Карло напоминал доверчивого ребенка, которого обманули. Обманули безжалостно. Но его спасла музыка и сцена. 

Персонажи

Карло Броски - оперный певец, покорившийся своим голосом всю Европу. Но слава не дает ему счастья и утешения. Он хочет иметь семью и любимую женщину.

Рикардо Броски - старший брат Карло, пишет для него музыку. Является его тенью, скрывает от него страшную тайну.

Вот два главных героя, на которых строится весь фильм. Их судьбы неразрывно связаны друг с другом.

Актерская игра

Самыми яркими персонажами в этом фильме являются мужчины. Женщины служат только фоном для их блестящей игры. Эмоции актеров бьют через край. Невозможно передать незабываемый восторг от их сильных чувств.

Итог

Удивительный фильм о роскошной Франции и о вечных драмах, происходящих на сценах ее огромных залов. Он красив, незабываем и горек. 

8 из 10