Привлёк меня этот фильм тем, что его режиссировал Такаси Миике. Я ждал увидеть фильм в жанре фэнтези, что и оказалось, но только предназначена «Великая война гоблинов» для определённого круга зрителей. Точнее – для детей.

Во всех фильмах нового тысячелетия мы привыкли искать логику, какой бы режиссёр их ни снимал. Однако нередко мы забываем, что детская аудитория не ставит перед собой такую цель – детишки просто хотят насладиться просмотром и получить от него удовольствие. Именно это я понял, досмотрев фильм до конца, который иногда казался мне чересчур жестоким со своими чудовищными роботами и сжигаемыми в печи сказочными страдальцами, а иногда – слишком несерьёзным, особенно в финале, когда на зрителя посыпался град красных бобов вместе с шутками о войне. Чтобы объективно судить обо всех моментах «Великой войны гоблинов», необходимо быть знакомым с японским фольклором, ибо в фильме мальчик Тадаси сталкивается с фантастическими персонажами, которые, правда, были заимствованы не только из сказок, но и из комиксов. Я могу лишь допустить, что Такаси Миике действительно попытался показать всех героев максимально соответствующими тем образам, которые привычны японцам, так что мои замечания касаются только тех моментов, которые могут быть неприемлемы для детей. По крайней мере, для некоторых детей.

По большому счёту это изобилие компьютерных монстров, которые даже взрослых могут напугать. Один из них получился настолько впечатляющим, что сгодился бы для какого-нибудь фильма жанра токусацу. Что ж, неспроста испуганные жители Токио сравнивают его с Гамерой. Помимо этого, была одна сцена, суть которой для меня осталась загадкой – закадровое обнажение героини Аги. Зачем она распахнула на секунду белый корсет, я так и не понял.

Возвращаясь к тому, что дети не столь требовательно относятся к фильмам, как повзрослевшее поколение, стоит заметить, что некоторые моменты, кажущиеся нелогичными или даже трэшовыми, младшая аудитория явно воспримет без удивления и поймёт то, что не доходит до «этих взрослых». Фильм можно разгромить за жутких роботов и странных сказочных существ, но есть в нём то, к чему никто не сможет придраться. Это мораль о дружбе и взаимовыручке, о предательстве и прощении, а также о том, что не стоит судить о незнакомцах по их внешности. А финал с меркнущим воображением Тадаси напоминает нам, что у всех нас когда-то было детство. 

По-моему, фильм снят именно для совместного просмотра родителей и детей 10-12 лет, ибо его можно воспринимать не только как поучительную сказку, но и шуточный экскурс в японский фольклор.

8 из 10