Фильм Кейт Шортланд, повествующий о сбежавшей шестнадцатилетней девочке, пытающейся не просто начать новую жизнь, а шагнуть в мир взрослых и пытаться там как-то найти и занять свое место. По сути резюмирует все происходящее персонаж Сэма Уортингтона в одном из финальных диалогов, но до этих откровений зрителю предстоит самостоятельно поразмышлять над происходящем и посмотреть весь фильм.

Эбби Корниш в свои 22 вполне сойдет на 16, девушка очень хорошо ощущает себя в образе, и в качестве главного центрального действующего лица умело демонстрирует нам путь попыток взросления героини. Вопреки жанровой традиции подобного кино нас не пичкают длительной философией о становлении, не кормят неловкими попытками представить на экране первый сексуальный опыт, а с маху подают вполне себе взрослую девочку, способную конкурировать с собственной довольно молодой матерью, по части парней и ухажеров. Ну, и соблазняя одного такого мачо, она вылетает из дома пулей после острого конфликта. А весь дальнейший поиск, будь то поиск друзей, ночлега или работы, не более чем аллегория поиска своего места в жизни, после некого острого осознания собственной взрослости. Самоутверждение здесь - прямой стержень сюжета, отдающийся эхом буквально во всех ключевых моментах, но ни разу не подающийся в лоб прямым текстом.

Эта легкость и наивность дает четкое ощущение женского почерка, однако вопреки распространенным традициям кино, женщина-режиссер здесь шагает визуально гораздо дальше в откровенность, чем можно было бы представить. Заместо легкой подростковой невинности, сюжет резко выходит в категорию - детям до 16ти, хотя по началу смотрелся довольно наивной игрой в подростковую реальность. Эротические сцены появляются ближе к середине, и насыщенная вторая половина фильма уже набирает темп, насыщается эмоциональностью переживаний и чувств, а затем и вовсе подводит финальную черту на добрых, но все-таки минорных нотах некой незавершенности.

С другой стороны, это даже верно. В 16 лет невозможно придти к некому жизненному финалу и набраться серьезных откровений, философствовать будем лет в 80, а пока жизнь удалась, как бы там все не складывалось, впереди много радости и куча дальнейших собственных ошибок, поиск смысла и собственной ниши, а заодно и путь самоутверждения - продолжаются, и всё на самом деле в 16 только начинается, о чем и повествует данное кино.

Не освещая общую динамику мыслительных процессов и не отдавая внимания каждой сфере жизни главной героини, фокусировка истории идет на наиболее важных моментах и аспектах. Важных, по крайней мере, с авторской точки зрения и позиции режиссера. Пожалуй, девушкам такое кино, быть может, будет даже более понятно. Некие их собственные идеи, видения картины мира, женская философия и все тому подобное, что у мужчин сводиться к странному понятию 'женской логики', однако такое кино никак нельзя пытаться понимать рационально и логические. Подобный фильм о любви - нужно чувствовать, проникаться, ощущать.

Фильм о чувствах и силе эмоций, об импульсивности и основных инстинктах, наиболее ярко проявляющихся в пубертатный период. И в итоге получается угодить буквально каждому. Родителям такой фильм поможет лучше понять детей-подростков, самих подростков как-то научить жизненным ситуациям и донести некие свои идеи, для влюбленных пар тут есть романтическая история, для девушек - наполненность женским видением, а для мужчин - отличные эротические сцены. Так что иначе как поставить высокий балл этому замечательному творению киноискусства просто нельзя. Отличное кино.

9/10