В синопсисе говорится о 16-летней девочке, которая, по ходу всей истории, учится отличать любовь от секса, но, по-моему, она, несмотря на свой юный возраст, прекрасно понимает эту разницу. Трагедия Хайди в том, что у нее нет рядом человека, с кем она поделилась бы своими переживаниями и чувствами и, по этому, она допускает большие и маленькие ошибки и всегда расплачивается за это. Она слишком чиста духовно, чтобы выпутаться самой из этого лабиринта жизни.

Джо типичный представитель мужчин, которые боятся любви. Они настолько хотят любить и быть любимыми, что при встрече с настоящим чувством, они паникуют, мечутся от угла в угол и бегут подальше от той женщины, к которой они должны были бы тянутся всем телом и сердцем. Но от любви не убежать, но это понимают, иногда, очень поздно, когда уже все потеряно. Сомнения, типа, неужто она та, кого я ждал всю жизнь, Мешают в критический момент побороться за любовь. 

Прекрасный фильм, авторы не теряются в сюжете и сохраняют драматизм в течении всего фильма. Финал логический заканчивает повествование.

10 из 10

потому, что я получила то, что ожидала.