Очередной нелепый перевод названия фильма. Но фильм ни в чём не виноват. Хотя что-то из перечисленного в русском варианте названия в фильме действительно есть, но смысла больше в оригинальной версии. Но наш кинопрокат бессмысленный и беспощадный, похоже. Можно было добавить в название много других слов. Например – Австралия. Дело ведь происходит там. Вот только…

Всем известно, что в Бразилии живет много-много диких обезьян. В Австралии же есть кенгуру, коалы, утконосы, дикие собаки динго, пляжи с акулами и медузами, постоянная солнцежара, практически нет рек и совсем уже нет сумчатого волка. А ещё в Австралии люди ходят вниз головой. Так, по крайней мере, думала Алиса, падая в кроличью нору.
И тем приятно-удивительнее посмотреть австралийский фильм, в котором нет кенгуриной экзотики с серфенгистами, в котором идет снег, и живут такие же люди. Со своими страстями и сомнениями, непониманием и надеждами, поисками и любовью. И жизнь действительно иногда может вас так закрутить вверх тормашками и кувырком! Только держись. Рецепта же как удержаться, наверное, и нет. Фильм его и дает. Просто заставляет смотреть и переживать вместе с главной героиней, со всеми героями картины. Переживать искренне. 

10 из 10