Хейди шестнадцать лет. Она живет с матерью, которая днем постоянно на работе, а по вечерам — в баре, и которая, судя по всему, довольно часто меняет бойфрендов. Ей, кажется, мало дела до дочери; вероятно, она чего-то ей не рассказала, чему-то не научила, и именно поэтому дальше дело пошло следующим образом.

Очевидно, до момента, указанного нам, Хейди не очень-то контактировала с Адамом, бойфрендом матери на тот момент; они кажутся едва знакомыми. И, видимо, из «чисто научного интереса» Хейди целует Адама, а мать, внезапно появившаяся дома, видит это. Ничего такого. Просто интерес, и все. Это как примерить мамино платье или попользоваться ее косметикой. Хейди и не знала, что все будет так. Она не нарочно.

Она уходит. Со слезами и чувством вины. Без скандала и просьб вернуться; их даже нет между строк: очевидно, в этот момент мать думала о себе и забыла о том, что Хейди все-таки ее ребенок (как потом скажет сама Хейди - «She looked at me like she didn't know who I was anymore»). Мама бы успокоилась и простила ее, конечно, простила бы; но, видимо, они были не столь близки, чтобы девушка могла это понять.

Хейди уезжает сама не зная куда и звонит единственному человеку, чей номер смогла найти. В ответ слышит просьбу не звонить больше. Этот кто-то ее и не помнит.

Хейди пытается что-то делать дальше, взрослеть, становиться независимой. Иногда для этого она напивается в клубе и идет домой с кем попало. Но это все-таки для нее не форма жизни, не главное, проще говоря. Она все равно может и хочет любить, по-настоящему; и при встрече с Джо она четко понимает это.

When you leave, you can still feel her on your skin.

Так Джо говорит о Хейди. Она — простая девушка, в теплой курточке и с рюкзачком. Милая, очаровательная,  живая и — потерянная. Она — ребенок, которому приходится жить по-взрослому. Ее «детскость» проявляется в деталях: альбом, взятый из дома; красные перчатки; разговор с зеркалом. И такой простой и наивный вопрос, который она задает Джо: «Do you love me?». А Джо и не знает, что ему ответить. Возможно, он, как сам говорит, «просто спит с ней»; а возможно, боится признаться себе в том, что чувствует что-то еще.

Австралийка Эбби Корниш создала очень трогательный и достойный сострадания образ; ей веришь, сочувствуешь и искренне надеешься, что у ее героини все будет хорошо. Почему-то Хейди вызвала у меня ассоциацию с Сонечкой Мармеладовой (не совсем это объяснимо; но вот поди ж ты). 

В оригинале фильм называется Somersault, что с английского переводится как «прыжок», «кувырок», «сальто». И ведь, согласно слогану, в жизни и Хейди, и Джо в некотором смысле происходит переворот, даже - перелом; они таки меняются.

Что еще хотелось бы отметить... Ах да, очень красивые пейзажи, почти северные; и замечательная музыка от Decode Ring; в них отражаются красота и спокойствие, которыми пропитан весь фильм. Он умиротворяет (хотя его отнюдь не назовешь скучным).

Ну и  цветовая гамма фильма. Она по преимуществу «холодная», в ней преобладают синий и черный цвета. Ярких, теплых цветов здесь почти нет; а если они и есть, то они —скорее символичны: это, например, красные перчатки Хейди и красное (розовое?) стекло, через которое и она, и Джо смотрят на мир в какой-то момент. И в жизни оно так же: она холодная и темная, но ярким цветам в ней, вроде бы, все равно есть место.

No matter what you've done, your mum will want to see you.

Где, кстати говоря, была эта самая мама все время — так и остается неясным. Искала ли она Хейди? Вероятно, да; иначе бы не приехала так скоро. Все на самом деле не так плохо, мама «помнит, кто она такая». Есть и другие - люди, которым не наплевать; которым нужны от нее не только секс или деньги. Они все же есть, и иногда — даже не так далеко. Люди, с которыми можно поговорить по душам и которые могут помочь. И которых, видимо, раньше не было рядом с Хейди. 

I missed you, sweetie...

9 из 10