Что можно продавать в 16 лет? Вряд ли свой собственный бизнес, свои ноу-хау, свои произведения, свой дом или собственное творчество. Но для того, чтобы выжить в нашем насквозь материальном мире, приходится что-то покупать и продавать, обменивать, разменивать, чтобы получить нужный результат и продолжить выживать.

Хайди… прелестное создание какой-то практически ангельской красоты, после ссоры с матерью, чувствуя себя виноватой, сбегает из дома. Уезжает в незнакомый город, позвонив по первому найденному телефону знакомого когда-то человека, который сейчас даже её и близко не помнит. И начинается поиск самой себя.

Очень здорово, что в мире есть люди… и всегда где-то можно найти себе место под Луной, даже если ты крайне одинок. Именно это и происходит с нашей героиней. В незнакомом месте она пытается найти отклик в людях, и конечно же, это ей удается не сразу. Так что можно продавать в 16 лет? Только себя. Своё юное и нежное ангельское тело, расплачиваясь им за еду, за ночлег, за общение, за веселье. Возможно, другие варианты есть, но иногда все гораздо более сложно и одновременно просто, чем себе можно представить. А люди, окружающие нас, иногда гораздо более простые и приземленные, чем мы думаем.

В фильме показан простой, но красивый и самое главное – абсолютно реальный, окружающий нас мир соприкосновения юной души с окружающей действительностью.

Когда продается тело, но душа сохраняется в неприкосновенности.
Когда вокруг есть грязь и ложь самим себе, но есть чистая, незамутненная человеком природа.
Когда есть простые, банальные людишки и есть высокие чувства, спрятать которые можно, к сожалению, только низменные способами.
Когда есть разочарование во всём, безысходность…и есть вера в то, что всё наладится.

Фильм очень понравился своей «женской атмосферой», насыщенностью чувственными образами, которыми так полна, наверное, женская душа в юном возрасте. Когда хочется полета, нежности, страсти, легкого касания пальцев, наполненных любовью поцелуев, а вместо этого достаются банальные секс, недоговоренности, обиды, ревности, закулисные толчки в спину. И всё это в том возрасте, когда закрепляется отношение к жизни в целом…

Также хочется сказать, что особенно понравилась природа. Крайне необычно, учитывая, что действие происходит в  Австралии, видеть что-то подобное Канаде или другой северной земле. И конечно, в конце фильма, как и главная героиня, можно почувствовать открытое окно машины и потоки воздуха, бьющие прямо в лицо. Ведь всё это так… естественно.

Хорошее, «холодное» кино о «горячих» вопросах для молодого поколения.