Девочке 16 лет, в душе она большой ребенок, и выглядит как ангел, сошедший с небес. Но внутри у нее явные нелады или с самой собой, или с матерью, но скорее всего со всем миром, как это бывает у некоторых в подростковом возрасте. В ней скрыта жуткая двойственность, которая в 10 лет убиват, в 14 страшит, ну а в 16 воспринимается как что-то типичное, весьма характерное юным леди, которые not yet a girl not yet a woman. То есть двойственность эта - между девочкой, чистой и искренней, и женщиной, познавшей 'порок' и наслаждение. С точки зрения консервативного педагога, Хайди - типичное дитя, воспитанное в современной культуре порочных нравов, когда всюду насилие, секс и наркотики. Однако в ней есть её удивительное ощущение мира. Его красоты. Тепло от чашки, от руки. от варежек, от прикосновений; шепот листьев, когда их крутит ветер; загадочный поселок под водой; считалки, поговорки, байки, фантазии составляют другую сторону ее души, такой сверхчувственной и восприимчивой.

Прочитала сегодня где-то на форуме, что Хайди так легко отдается каждым проходящим мужчинам потому, что за все в жизни надо платить, а платить ей, кроме этого, нечем. Это позиция эдакой искушенной жизнью вертихвостки, но она как-то не вяжется у меня с образом Хайди, хотя она действительно спокойно занимается сексом со всеми кто этого секса с ней захочет. Я думаю. что ребенок, который в ней живет и правит ее юным и манящим телом, просто когда-то еще давно-давно решил, что во взрослом мире живут так. Может, тут и пример матери? Бойфренд Николь показался чистым щеголем, порочным пропорционально татуировкам на своем теле, и если ее мать живет с таким мягко скажем странноватым типом, плюс еще и работает целыми днями, а потом зависает в баре, то есть ли у нее время заниматься развитием и воспитанием своего чада?

Так что секс для Хайди просто форма общения, а не нечто сакральное. Отчасти это ведь очень даже созвучно современным нравам.

А любовь, любовь для нее - это когда ты хочешь прикасаться к нему и просто держать за руку. Пальцы к пальцам, ладонь в ладонь.

10 из 10