Поссорившись с мамой, Хайди начинает свой путь во взрослую жизнь. Как и все девочки в свои 16 лет, Хайди стремится найти свою любовь, своё счастье, пытается стать взрослой. Но не получается, и бедная девочка окунается с головой в грязную, пошлую среду, где только секс и свободные отношения. Но параллельно с этим у неё в сердце живёт любовь, возможно взаимная. Если бы не мать, Хайди так и продолжала бы эту разгульную жизнь. Мама спасла Хайди от всего этого.

Фильм пропитан и богат различными выводами и размышлениями. Этим он мне напомнил фильм 'Мелисса:Интимный дневник'.Это два очень похожих фильма, они тесно переплетаются между собой. Побольше бы таких фильмов!

Я была в восторге от игры Эбби Корниш. Она прекрасно сыграла 16-летнюю девочку. Было такое ощущение, будто ей самой 16,и она как бы сама пережила всё то, что пережила Хайди.

Качественная, подростковая, поучительная драма. И я ей довольна.

10 из 10