Молодая девушка (Эбби Корниш) переживает период взросления: искания, любовные томления, конфликты с матерью, в том числе из-за отчима. Общение с окружающими иногда преправляет нагромождением выдумок, чтобы не сказать вранья. В один прекрасный или, лучше сказать, роковой день она сбегает из дома, совершает эскападу необдуманных и суетливых действий и, наконец, знакомится с героем Сэма Уортингтона. Оставшуюся часть фильма, в общем, мы наблюдаем за развитием их отношений.

Фильм очень светлый, смотрится на одном дыхании. Игра актеров в высшей степени спонтанна, чувствуется, что им очень комфортно в предлагаемых обстоятельствах. Не удивлюсь, если во время съемок они вышли за рамки сценария и существенно его оживили. В год выхода фильм заслуженно собрал у себя дома, в Австралии, кажется, все возможные кинематографические награды. Уортингтон и Корниш сегодня — золотой фонд Голливуда, тогда они были много моложе, но актерского мастерства им было не занимать.

Примерно тогда же Эбби Корниш снялась в драме «Кенди» с незабвенным Хитом Леджером и неизменно блистательным Джеффри Рашем. А Уортингтон, прежде чем уехать в Штаты, снялся у Джефри Райта в осовременной версии шекспировского Макбета. Первоклассные оба фильма. Дж. Райт в некотором смысле судьбоносный режиссер для австралийских актеров. Уортингтона он «благословил» в мировое кино «Макбетом», а Рассела Кроу в свое время «Скинами». 

Фильм просто нельзя не смотреть. Думаю, фанатам Сэма и Эбби он знаком, но и скептики получат удовольствие.

9 из 10