Очень нелегкое кино, которое надо прочувствовать, проникнуться в атмосферу этого фильма.

Честно, я в восторге от этого фильма.

Очень непростая главная героиня, которая хочет любви и всего такого прекрасного, и поэтому отдается всем мужчинам, которые хотят с ней переспать, в надежде на то, что это и есть любовь, это прекрасное чувство. Но нет, это не была любовь с другом матери, не была любовь с незнакомым парнем из клуба, но была любовь, как в итоге оказалось, с Джо, главным героем.

Девочка хотела любви и надеялась, что и ее кто-то полюбит, но всем надо было одного,'любви' на одну ночь, не более.

Но вот ей встретился Джо, который полюбил ее, но как и многие мужчины испугался этого незнакомого ему чувства.

Почему? Я не понимаю, чего там надо бояться? Каких либо обязательств? Скорей всего. Джо сам гонит от себя мысли о том, что он смог полюбить эту ангельскую девочку с очень уж необычным восприятием мира. Но когда он наконец таки осознал, что не стоит бояться этого чувства, было уже поздно. Так как Хейди оказалась еще очень глупа, или правильнее будет сказать юна и решила лечь в постель с 2-умя незнакомцами, не осознавая того, что может сделать очень больно ему. Не знаю, честно, зачем она это сделала. На зло ему что ли? Или может устала ждать, пока он одумается и вернется к ней, и отправилась снова на пути поиска 'любви'. Не знаю...

Слишком много ошибок сделано. И уже навряд ли можно что-то исправить...

10 из 10