Если честно, моё впечатление от просмотра не однозначно

Фильм снят красиво, атмосферно. Завораживающая музыка и невероятные австралийские пейзажы. Но рука об руку с этой лёгкой, тонкой и чувственной атмосферой идёт почти каждые 10 минут фильма пьяная девочка, которая спит с каждым встречным мужчиной.

Резкий контраст, не правда ли?

В моём восприятии, этот фильм - это очередная интерпретация Блудного сына. При чём я бы сказала не плохая. Фильм отталкивает и притягивает одновременно. Главная героиня вызывает отвращение, но в то же время её по-настоящему жалко. Она двулика: чистая, романтичная девушка, она ищет любовь, но ещё не знает что это такое. В этих поисках она тонет в грязь и разврат, но самое интересное - эта грязь её не омрачает, она остаётся такой же светлой, какой и была. А всё потому, что она ребёнок.

Каждый поймёт это кино по-своему, оно содержит в себе море символов и знаков. Кто какой увидит - так фильм поймёт.

9 из 10