Замечательный фильм Somersault (Сальто, Прыжок кувырком) не могу писать то нелепое название, которое дали ему наши переводчики, оно просто режет слух и совершенно не соответствует атмосфере и смыслу фильма.

С самых первых кадров, совершенно завораживает музыка и визуальная картинка, весь фильм снят в холодных сине-серых тонах на фоне суровой австралийской природы, на котором по ходу действия, яркими пятнами выделяются  красные перчатки героини Эбби Корниш и красная футболка героя Сэма Уортингтона, которые как маяки двинулись навстречу друг другу в безумном море жизни.

История проста, обыденна и реалистична, чем в конечном итоге подкупает зрителя. В ней нет слащавости, нет наивности, нет переигранности, нет того хэппиэнда в истории героев, которого нам хотелось, но в жизни вряд ли возможен.

ОНА встречает ЕГО, но оба не готовы  к этой встрече, ОНА прекрасна но не понимает себя и смысл своих поступков, он прекрасен, но не готов к любви как таковой.

Они потерялись в своей жизни, в своих чувствах, взрослый мужчина не знает что он хочет, так же как и 16 летняя девочка. Их встреча вряд ли состоялась бы при обычных обстоятельствах, но благодаря глупому и бессмысленному порыву к другу матери, за который девочка побоялась нести ответственность, Хайди не находит ничего лучше чем сбежать из дома как и любой подросток-максималист, совершенно не думая о последствиях, которые может повести за собой такой шаг.

Это не была история любви, это было сальто, которое иногда преподносит нам жизнь.

P.S. Фильм пронизан символами и знаками, понравились 2 момента, когда оба героя хоть и по разному, но смотрят на мир через розовое  стекло.

8,5 из 10