Самое главное в этом фильме, разумеется, девушка, Хайди, виртуозно исполненная Эбби Корниш. Хайди необыкновенная, мечтательная, нежная, со своим особым тонким восприятием мира. Ей приносит счастье мелочи, вроде красных перчаток, отражения в зеркале и розовых горнолыжных очков. Она что-то вроде ангела, или ребенка, или какого-нибудь цветка, или радуги.
 
Сам фильм полон красивых пейзажей, прекрасных сцен. Все цвета нежные, мягкие, холодновато-светлые. Фильм кажется очень спокойным и мелодичным. Все это похоже на картину акварелью... Чудесно. Просто жизнь, просто мир, но какая-то совершенно особенная девочка со светлыми локонами и голубыми глазами. Которая, как распрысканные духи, оседает на коже. 
 
А еще белый пони, как в сказке. И замечательная музыка, такая лиричная и чуть холодная.
 
Вы не понимаете. Она просто не хотела быть собой.