Вкратце о сюжете. Жила-была на свете белокурая девушка Хайди.  Она жила со своей мамой и ее другом, с которым однажды совершила нечто такое, отчего решила убежать из дома и начать новую жизнь – с нуля. На новом месте нашлось и жилье – комната, принадлежащая сыну одной женщины, который сидит в тюрьме за убийство; работа в магазинчике на заправочной станции, где Хайди и прочие работники могут позволить себе бесплатно заточить пару пончиков и выпить чашку кофе, а еще куча поклонников – в основном одноразовых, как пластиковые стаканчики из «МакДональдса» и примерно такого же качества. Особнячком от них стоит некий Джой в исполнении Сэма Уортингтона – грубоватый деревенский паренек, поначалу не придающий присутствию в своей жизни Хайди никакого значения, но со временем привязывающийся к ней. 

Персонажи. Эбби Корниш мне нравится. Она ассоциируется у меня с нордической шведкой или датчанкой – светловолосой и светлоглазой, с изящными чертами лица и непередаваемой грустью во взгляде. В какие-то моменты она, возможно, несколько заторможена, но фильм это не портит, наоборот, придает некой арт-хаусности, созерцательности. Другое дело – это ее поведение с противоположным полом – на мой взгляд, на Хайди в этом случае равняться уж точно не нужно. Не то чтобы я ее осуждаю – каждый совершает ошибки в своей жизни, а подростковый возраст для этих целей подходит вообще идеально.

Сэм Уортингтон. Думаю, что как-то по-особому вживаться в роль ему не пришлось – как показывает практика, в реальной жизни этот хмуроватый австралиец такой же простой, прямолинейный и немногословный, как и его персонаж в фильме. Все остальные актеры появляются лишь на определенный период, они вторичны, но назвать их роли ничего не значащими язык (извините, рука) не повернется – в разные периоды они играют решающее значение в жизни главной героини. Появление каждого из них будто бы ознаменовывает  определенный этап ее жизни, вот такой «путеводитель» по фильму от меня (возможно спойлер, так что во избежание недоразумений можете не читать этот абзац до конца) – ошибка (друг матери Адам), разочарование (Эдди - парень из телефонной трубки), метания (парень из клуба, Пит, мужчина, сидящий за рулем машины), одиночество (первая встреча с Джоем), надежда (встреча с Айрин и Бьянкой), влюбленность (Джой), стыд, проблески осознания (два обдолбанных придурка с дискотеки, ссора с Джоем), примирение (сами поймете).

Сюжет не столько о любви, как это указано в названии, сколько о трудностях взросления в целом, но именно взаимоотношения этой парочки – Джоя и Хайди – помогают понять суть режиссерской задумки. 

В фильме есть очень интересный эпизод – когда Джой поливает кипятком лобовое стекло своей машины, покрытое слоем изморози. В этот момент мы видим его будто бы глазами Хайди, сидящей внутри этой самой машины – черты его лица медленно проступают сквозь дымку – словно Джой является единственным человеком, по-настоящему видимым ею в окружающей ее неизвестности, в тот момент я искренне верю, что он является сосредоточением всего для Хайди. 

Юность – такое странное, необычное, многоликое время. Ты хочешь получить от жизни всё, но способен довольствоваться самой малостью. Ты хочешь независимости ото всех и ото вся, но при этом страстно желаешь быть кому-то нужным. У тебя внутри необъятный мир, даже если тебя окружают лишь голые стены. Совершив какую-нибудь глупость, ты думаешь, что самые близкие люди, твои родители, непременно убьют тебя – будто тяжесть совершенной глупости способна перевесить всю ту любовь, которую они к тебе испытывают. Когда Хайди узнает что у Карла, брата ее коллеги Бьянки, синдром Аспергера, я понимаю, что этот режиссерский ход был далеко не случайным. Подростки часто напоминают мне людей, больных этим синдромом – они не смеются, пока не засмеется кто-то другой, не станут сочувствовать, пока не заметят ту же реакцию от других, и так далее. Отличие от больных Аспергером заключается в том, что больные испытывают крайнюю скудость любых эмоций, можно сказать, что чувства им не ведомы, так же как слепые от рождения не видят снов, потому что не знают, как именно выглядят цвета; подростки же не могут эти сами чувства выразить, пока не убедятся в их правильности по поведению других. В таком возрасте одобрение играет решающую роль, становится смыслом и стимулом существования и добиться его каждый пытается в силу своих возможностей. Но как бы нам не хотелось показать всем какие мы крутые и независимые, как бы мы не стремились доказать кому-то что-то совершением необдуманных поступков, фильм наглядно демонстрирует, что 90 % таких попыток оказываются провальными и не вызывают ничего, кроме горечи. 

Я бы хотела видеть в реальной жизни финал, похожий на тот, что был в этом фильме. Не обязательно именно  такой, но всегда с хорошим, положительным, обнадеживающим подтекстом. А не ту суровую реальность, которая бьет в лицо, стоит тебе только оглядеться по сторонам.

10 из 10