Сэм Уортингтон сейчас, говорят, очень популярное лицо после 'Терминатор: Да придёт спаситель' (2009). Снимается в '20,000 лье под водой: Капитан Немо' (2011), в 'Битве Титанов' (2010), 'Аватаре' (2009) и объективно рассчитывает на перспективное актерское будущее. 

В 2004 году он - молодой австралийский актер, и ему очень к лицу роль простого работящего фермера, уверенного в своем жизненном кредо. Джо - прямой, бесхитростный, живущий как все, но еще ищущий себя в личной жизни... 

Эбби Корниш ('Кэнди', 'Хороший год'), модель с 13 лет, рано повзрослевшая, с глубоким кошачьим взглядом, - она отчаянно хороша в роли юной, 16летней, отчаявшейся в поиске самой себя девчонки.

Сбежав из дома, гонимая стыдом перед своей матерью, она бросается в омут. Отдавая свое тело в угоду новой жизни, она не до конца понимает, чем рискует, а дурная слава, как известно, обгоняет даже попытки к действиям... Она очень одинока, и ее отношения с Джо - как бегство от самой себя, поиск близости, не только физической, но человеческой. Ей нужно тепло. И ему тоже. 

Всем нужно тепло. Но слишком много разных обстоятельств, слишком много барьеров мы строим вокруг себя.

Помимо двоих главных героев, в фильме несколько интересных второстепенных образов. Они дополняют, создают общую атмосферу, люди в маленьком городке, каждый со своими историями, проблемами, душевными ранами, грустью или необъяснимой злобой...

Фильм оставляет чуточку печальное послевкусие, о нем хочется думать еще какое-то время, представлять продолжение жизней героев после событий, изменивших их... Мне кажется, такой фильм стоило бы посмотреть многим девушкам-подросткам, не нашедшим еще себя. 

8 из 10