Если бы пришлось вдруг ответить на вопрос: о чем это кино? Я бы в момент впала в ступор. О девушке? О переходном возрасте? О первой любви? Сожалении? Стыде? Вряд ли. Эта картина скорее видеоряд-настроение, хоть и имеет некий сюжет об этапе вынужденного взросления некой среднестатистической Хейди. При всем этом, кино, что радует более всего, не поучительное. В нем нет морали. Это и озадачивает. Это и импонирует. 

Но ставка у создателей была все-таки на демонстрации, чем на каком бы то ни было смысле происходящего. Поэтому в этой картине так трепетно прорисованы мелочи от игры цвета и света, до крупных планов вещей, природы и лиц. И в этом есть какая-то апелляция к жизненности, но ровно настолько, чтобы не превратить сюжет в обывательщину. 

Отрезвляет то, что режиссер априорно не формирует у зрителя мнения о отношения к самой Хейди и ее поступкам. Сюжет и его воплощение не выносит ей приговора обвинительного или оправдательного, вообще никакого. Возможно, есть в конце повести некий намек на прощение в лице матери героини. Но сама героиня перестает ли испытывать тот стыд, который в точке кипения заставляет ее выйти за пределы себя самой. 

Что еще в этой ленте является ярким пятном, так то, что будучи фильмом о девочке-подростке, на мой взгляд, сам фильм не метит в подростковую аудиторию. И чтобы действительно вникнуть в то, о чем речь, будучи зрителем, нужно непременно выйти из периода взросления и смотреть на происходящее со стороны. И только так. Не это не потому что отсутствует пресловутая мораль. Думаю, что настоящие действующие 16-летние просто заскучают.