Фильм о том, как в 16 лет подросток пытается отличить черное от белого. Неспроста взят именно этот возраст. Период полового созревания, период сложных взаимоотношений со сверстниками и родителями. Все построено на конфликтах. Любовь к матери противопоставляется влечению к ее другу. Секс противопоставляется любви. Дружба - мимолетным знакомствам в клубах.

Не каждая девочка проходит такую школу, но и не каждая выдерживает такой сложный экзамен жизни, как Хайди. Сначала очень трудно понять мотивы героини. Для 16 лет слишком много влечения и случайных партнеров. Это попытка заработать, бросить вызов, привлечь внимание? Но в жизнь приходит первая любовь. Искренняя, болезненная, мнительная и привязанная. Такая бывает только в первый раз, наверное. 

Фильм сложный и глубокий. В первую очередь его нужно смотреть родителям. Как много не знаем мы о своих детях.