'Perfect high' - один из тех молодежных фильмов, которые можно пересматривать десятки раз. Я смотрела в оригинале, не отрываясь ни на минуту, потому что, хоть сюжет уже не нов, создатели смогли снять яркую, динамичную картину. Правдоподобная драма про подростков, посвященная злободневной проблеме.

О сюжете

Все мы знаем, что есть ограниченное количество причин, из-за которых люди становятся наркозависимыми. В данном фильме показана девушка, коnjhfz пристрастилась к обезболивающим, так как ей было обидно, что она не могла продолжать танцевать из-за травмы и ей хотелось оторваться от этой реальности с новыми друзьями. Потом в дело идут успокоительные, сворованные у пенсионеров, наркотики на вечеринке, таблетки, чтоб сконцентрироваться и в конце героин, чтобы не ломило тело. Фильм показывает, как молодая девушка идет по наклонной. Конец достаточно предсказуем, ведь у наркоманов не бывает хороших концов.

Состав

Белла Торн (Аманда) здесь сыграла бесподобно. Она правдоподобно сыграла хорошую дочь и сестру, которая пробует наркотики, влюбляется и, не замечая того, стремительно катится вниз.

Еще более интересная и неоднозначная роль досталась Даниэле Бобадилле (Райли). Талантливый дизайнер, которая научила Аманду 'ловить кайф'. Виден недостаток материнского тепла, и, по моему мнению, это причина её стремления оттянуться. Она сильнее других зависела от наркотиков, изменяла парню ради дозы.

Израэль (Карсон) не далеко ушел от роли в 'Идеальном обществе'. Он играет брата Райли, возлюбленного главной героини, который не может забыть старую подружку.

Росс Батлер (Нейт), как и остальной cast особо не выделился, но сыграл хорошо. 

Background

Музыка, звучащая в моменты, когда группа друзей 'веселилась', подобрана отлично. Видна качественная работа визажистов и костюмеров. 

Итог

Все герои реальные: вы можете найти таких, выйдя на улицу. Все проблемы до боли знакомые - недостаток тепла, невозможность заниматься любимым делом, влюбленность, желание повеселиться. Без смертей не обойтись.

8 из 10