По сюжету в сына известной танцовщицы фламенко, всенародной любимицы Трини вселяется дьявол. Единственный, кто может помочь и провести обряд экзорцизма, – это падре Ленин, чьи родители были испанскими коммунистами. Но прежде, чем помогать другим, он должен разобраться с собственными проблемами... Пародия на ужастики в духе «Изгоняющий дьявола», «Омен», «Ребенок Розмари» и т.п. Мультфильм представляет из себя «черную» трешовую комедию, приправленную изысканной музыкой, остроумным сюжетом и мастерской «пластилиновой» анимацией. Наверное, один из самых жестких, китчевых и, при этом, самых необычных мультфильмов последних лет! В 2015 году «Одержимый» Сэмюэля Орти был одним из главных номинантов на престижнейшую премию «Кристалл» фестиваля анимационных фильмов в Анси в номинации «Лучший полнометражный мультфильм».

9 из 10