Скажу честно, не ожидал увидеть продолжение ленты вновь. Казалось бы, все что нужно было сказать, было в первой части. По большому счету, старый 'Рэкетир' заинтересовал меня в первую очередь своим происхождением. Думаю, мало кто способен с ходу назвать хотя бы 5 лент казахского кинематографа. Фильм вышел на редкость удачным, в нем присутствовали и обаяние легкой жизни, и в тоже время была показана ее кровавая цена. Главных героев убили, так что я с большим удивлением обнаружил вторую часть. О ней собственно и речь. Прошло 10 лет, Саян выжил, обзавелся семьей и растит детей. Но прошлое такое далекое вновь напоминает о себе в виде брата убитого Руслана, который горит жаждой мести. Все новые герои, на мой взгляд, органично вписались в сюжет. И они нелинейны! Действительно, меняется сам Булат, меняется и Альбина, мы видим чудовищное превращение Жана, видим муки его безопасника и Саяна. Это отличает 'Рэкетир 2' от многих современных лент про братков где персонажи слишком линейные, а финал слишком предсказуем. Упор здесь сделан не в экшн: перестрелки, погони, терки по понятиям и понты. Главное в картине люди и то, как они переосмысливают свои ценности. Те же, кто с презрением относится к подобным картинам, могут быть приятно удивлены, что второй 'Рэкетир' ясно дает понять, что одни лишь деньги сами по себе не приносят счастья, ну а кровавые деньги несут лишь горе. Итак, фильм, по моему мнению, вышел удачным. Спасибо всем, кто принимал участие и подошел к созданию с душой, не скатившись в позорное состригание купонов с населения как в 'Бригаде 2. Наследник'. Рекомендую

9 из 10