Полагала, что история будет полноценной биографией пары, успевшей побывать у руля США. Но это был один день из жизни будущего главы государства и его будущей жены.

Впечатлили диалоги. Они понравились своей искренностью, душевностью и откровенностью. Не было в них слащавости и наигранности. Это были разговоры двух равных и сильных личностей, но очень разных по своим воззрениям на жизнь, мир и людей. 

Он мыслил масштабно, не зацикливаясь на мелочах, говоря ей правду в лицо, и оставаясь при этом человеком готовым поступиться чем-то важным для себя, во имя блага ближнего, а она, заостряя внимание на мелочах, выводила его на чистую воду, помогала переосмыслить свои поступки и раннее принятые решения. Они прекрасно подошли друг другу, потому что помимо всего прочего были еще и во многом схожи. И дело здесь не только в цвете кожи, но и в том, что оба говорили друг другу истинную правду, просто каждый подбирался к ней с разных сторон и в итоге две разные тропы сошлись у одного берега, соединившего две жизни в одну. И вряд ли их любовная лодка разбилась именно об быт..

8 из10