Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. По плодам их узнаете их. (Евангелие от Матфея, глава 7)

 За грехи наши и зло человеческий облик приняло. ('Андрей Рублёв', 1967г.)

Как люди не хитри, пора приходит - И всё на воду свежую выводит. (У. Шекспир)

Глубокий след размышления оставил фильм чилийского режиссёра. Вновь и вновь сознание выхватывает сюжеты увиденного действа. Слова, эмоции, поступки – паутина, сотканная каждым из людей-пауков в оправдание-защиту своего жизненного пути. Когда и где они потеряли себя? Когда и где перешли ту черту, за которой уже нет возврата к совести и истине? Моральные ли уроды предстают перед нами или выжитые обществом телеса? И ведь это не измотанные тяжёлым трудом люди, чья жизнь сплошные инстинкты и ничего более, а светочи-проповедники, учителя-пастыри, цвет если не мысли, то слова. Что есть власть? И власть человека над человеком? Что есть религия? И что за религией без монашеской сутаны? А пост, аскеза, умеренность, не стяжание? Гипнотические гимны для масс и реальность для себя. Пищи для размышления в фильме  предостаточно. Фильм-боль, фильм-стыд, фильм откровение. Философская притча.

А сюжет прост. Религиозный инспектор прибывает в один из «домов престарелых» для священников, вышедших в отставку. Повод – чрезвычайное происшествие. Скрываемые «скелеты», бережно хранимые (оберегаемые) каждым, начинают «разговаривать…  Вот здесь для зрителя наступают самые интересные мгновения, если не очерствели душой, не заматерели в совести, узрите картины стилистики Питера Брейгеля в воплощении. В противном случае эффект будет нулевым. 

И ещё.  

Чего в наименовании фильма «Клуб» больше? Боли? Иронии? Сарказма?

Будет ли воздаяние за компромисс отцу Гарсии?

В заключении

Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на неё камень.  Евангелии от Иоанна (гл. 8) 

Не судите, да не судимы будете. Ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить.  Евангелия (Матф., 7)

Приятного просмотра всем ценителям умного кино

8 из 10