Маленький прибрежный городок, вдали от всех в обычном двухэтажном доме живет группа священников. Их несложный быт заполняют молитвы, песни, простая пища и немного вина за обедом, уход за борзой по имени Райо, собачьи бега, сон и снова по кругу. Наши герои уже в возрасте, 4 мужчины и одна женщина-монахиня. Все это выглядит как какая-то коммуна, но, как нам потом говорят, это дом смирения для священников, вышедших на пенсию.

Все прекрасное и стабильное рушится, когда в дом приезжает новый священник, жильцы не то чтобы ему рады, он не то чтобы хочет подчинятся царящим в доме порядкам, но мы не успеваем особо даже вникнуть в противостояние, потому что вслед за новым священником приходит обросший, пьяный мужчина и начинает кричать... а дальше, как написано чуть выше, раздается выстрел. 

Первое, что бросается в глаза в фильме- это цветовая гамма. Приглушенные цвета, вечно и символично присутствующий фиолетовый, белый, серый, красивые планы и работа со светом. Все это создает очень атмосферную, но достаточно отстраненную картинку, это работает в плюс картине. Музыка в основном использована инструментальная, за исключением песни-молитвы, и она тоже делает свое дело.

Фильм построен на противопоставлении внешней чистоты, красоты кадра тому, что мы слышим и чувствуем. Диалоги наполнены натуралистичными подробностями, сцены жестокости сняты без особой жалости к зрителю, красиво, но в точку. Режиссер, в принципе мало кого жалеет в этом чилийском Клубе. 

Персонажи характерные, не зря же были взяты именно священнослужители, их грехи бьют по глазам гораздо сильнее. Люди, обрекшие себя на существование в условиях вечного давления, сопротивления плоти, греху, желаниям, отдавшие себя богу, по общему представлению несут свет. Но у создателей фильма немного другое мнение, священники тоже люди, говорят нам, со всеми вытекающими последствиями. А священники-грешники, это наверное только в нашей российской действительности не удивительно. 

А если честно, фильм наполнен напряжением, и меня очень задел. Тема людей не имеющих возможность быть собой, существование под гнетом бесконечных запретов, груз вины, который люди легко сбрасывают и отрицают, какими бы святыми они не были - все это настолько ярко отражается в фильме, что приходится смотреть его, стараясь не обращать внимание на покалывание где-то в области сердца. Вопрос о божественной справедливости тоже актуален здесь, потому что фильм заполнен неоднозначностью, ты не можешь как зритель определить ни правых ни виноватых, ты просто миришься, с тем, что есть, прямо как в жизни.

Так что от души поставлю 

8 из 10

и пойду поищу еще что-нибудь от этого режиссера.