«Если на тебя подают в суд, значит ты хороший врач»

Мощный режиссёр Сидни Люмет плодовит по части проектов и по сей день, но если в 60-е, 70-е он умудрялся выпускать чуть не по шедевру ежегодно, то уже в 80-е скатился к самоповторам и безделицам. «Интенсивная терапия» - одна из двух больших удач Люмета (вместе с «Играми дьявола») за последние 20 лет.

Любимая режиссёрская тема судебных разбирательств на этот раз развита в популярном поджанре «медицинского» кино. Немного сюрреалистично и гротескно, но с неизменной дотошностью в раскрытии нюансов медицины и юриспруденции, Люмет даёт звонкую пощёчину миру американского здравоохранения. И хотя речь идёт о привилегированной клинике, проблемы, затронутые в картине, имеют повсеместную актуальность. 

Изображённая дорогостоящая медицинская клиника представляет собой белоснежный аквилон для страждущих…способных оплатить поддержание собственной жизни. В этом месте, где главврач хронический алкоголик с синдромом слабоумия, у престарелого застрахованного паралитика выжить шансов больше, чем у неимущего подростка. Руководство больше занято своими адвокатами, которые защищают интересы больницы в бесконечных доходных судебных склоках, чем врачами и, тем более, пациентами, роль которых быть плательщиками учреждения.

Доктор Эрнст, в прекрасном исполнении Джеймса Спейдера, перспективный стажёр, попавший в тиски по неосторожности. И теперь перед ним стоит выбор, вступающий в противоречие либо с христианскими заветами, либо с корпоративной этикой. Атмосферу накаляют побочные персонажи, не имеющие отношения к генеральной линии сюжета: увещевающая больных медсестра пережившая рак груди (Х. Миррен), страдающий галлюцинациями паралитик (Д. Райт) и прочие «идейные» элементы, снующие в больничных коридорах для иллюстрации люметовской саркастичной мысли: «человек, желающий спокойно умереть, а не мучительно жить, не подпустит к себе врача». 

Ненавязчивое чистилище отделения интенсивной терапии не оставляет шанса на исправление ситуации. Могут смениться доктора, пациенты, технологии, но «всё останется, как было». Люмет давно зарекомендовал себя большим пессимистом. Так что нечего удивляться злорадному смеху мастера над эскулаповой сферой. В 73 года лучше иметь трезвый взгляд на вещи, чтобы вскоре не разочароваться.

9 из 10