Этот фильм настолько многогранен, что каждый может увидеть в нем что угодно: кто-то жесткую антиклерикальную драму, кто-то линейное повествование о группе мерзавцев, чей тепленький мирок внезапно пошатнулся, кто-то пособие по психоанализу. И все это правомерно, как и символическое прочтение этой картины, благо дело, режиссер не только не против, но и побуждает зрителя к сотворчеству и самостоятельному осмыслению увиденного. В одном из интервью он говорит: 'Я предпочитаю не быть тем, кто раскрывает смыслы фильма, пусть зритель сам обнаруживает их'.

Кое-какие намеки Пабло Лоррайн все-таки дает. Например, он говорит о том, что обитатели дома символизируют чилийское общество (я бы сказала, человечество в целом в его худших проявлениях), а иезуит Гарсия, приехавший закрыть эту шарашкину контору, представляет идею современного католического духовенства, особенно актуализированную папой Франциском: быть ближе к страдающим и обездоленным. Правда, Гарсия, как и старая когорта, боится огласки, и в этом, пожалуй, главная угроза обновлению.

Что интересно, обитатели дома, все как один, отрицали свои грехи, находили оправдание своим поступкам и считали, что несправедливо оказались здесь. А Гарсия хотел от них одного: открытого признания и покаяния. Таким образом, одна из смысловых нагрузок, которую несет изломанный образ Сандокана, - он как бы становится голосом совести, взывающим к этим закостеневшим в своем грехе святошам. Не зря Гарсия в конце концов условием сохранения дома ставит пребывание в нем Сандокана. И когда один из обитателей спрашивает, зачем это, другой ему отвечает: 'Теперь он счастлив, а вы, ребята, пылаете в аду'. То есть, теперь не смогут уже они почивать в своем теплом мирке, как раньше, а всегда будут иметь у себя перед глазами напоминание о собственных грехах. Что касается собак, то мне сразу вспомнилась образ из Библии 'как пес возвращается на свою блевотину'. Так что избавление от собак я восприняла как символ того, что пути назад отрезаны. Очень неоднозначен и интересен также образ монахини. Она, при всех ее садистских наклонностях, остается женщиной-хранительницей, готовой до последнего, самыми крайними мерами защищать свою 'семью'. Но, пожалуй, одного просмотра недостаточно, чтобы прочитать все послания, зашифрованные в этой картине. К ней надо возвращаться.

Восхищает та деликатность, с которой подходит режиссер к созданию образов людей, казалось бы, достойных только негодования и презрения. Когда его спросили в одном из интервью, как ему удалось очеловечить их, одновременно не оправдывая, Пабло сказал: 'Я старался смотреть на них с состраданием, любить их, иначе превратил бы кино в морализаторское, говоря что правильно, а что нет. А я предпочитаю, чтобы публика судила их, если она вообще посчитает нужным их судить'.

В общем и целом фильм оставил у меня надежду, что не все кончено, что может что-то измениться к лучшему в этом мирке\мире, если не давать ему заснуть. 'Как не воспользоваться таким шансом, который дает нам новая Церковь? - говорит в конце один из обитателей дома. - Спасти наши души'. И я верю, что это возможно, что можно подняться из любой грязи. Ничего не кончено, пока человек жив, даже если он в шаге от ада.

Мощная, глубокая, бесстрашная экзистенциальная драма.

9 из 10