Знакомые убедили меня сходить на Время первых. Думал на вечернем сеансе буду сидеть один. Внезапно пришло много молодежи отдельными парами. Никого старше 25-27 лет не было. Новое поколение годное, в космос полетят. Одна девушка сказала своему парню зачем он её притащил на русское кино. Но после фильма вышла из зала в шоке, потому что такого качественного блокбастера увидеть никак не ожидала. Я тоже ждал, что-то скучное и унылое.  

Фильм с одной стороны оказался ламповым и с юмором, с другой стороны с сильнейшим динамическим сюжетом, который держал в напряжении до финальных титров. Вроде понимаешь, что чуваки выживут, но всё равно нет нет да думаешь да как же так то! Потом вроде находится решение, немного проходит времени и опять случается какая-то жесть и ты сидишь и думаешь да что же творится. И в фильме постоянно хоронят главных героев, потому что помочь может только чудо, и оно каждый раз случается. Просто невероятно.

Кино получилось реально про выживание, про смелость, интуицию, сложные и нечеловечные принятия решений и какое-то нереальное везение и удачу. Постоянно приходила мысль, что сценаристы накурились и такое понавыдумывали, но блин... Тру стори, бро.

Это документальная история, в которой детали воспроизведены абсолютно точно (кроме некоторых тонкостей – Леонов сначала стравил давление скафандра в космосе, а потом залез внутрь). Если «пиджак морщинил так как надо и шапки на провожающих были по моде того времени», что уж говорить про космическое оборудование и как его грамотно резать и ломать. Даже кнопки и лампочки горели так как надо. Борщ мне в глаз, если не так! 

 И многое ведь ещё не показали, на подготовку космонавтов выделили небольшой клип 30 секунд, а я бы с удовольствием посмотрел поподробнее про всё это. Ну и самое крутое, что графика правдоподобная и её столько сколько нужно для фильма в  жанре дизельпанк (да-да). Плюс в фильме есть очень годная метафора (или аллюзия на эту метафору) с человечеством в роли любопытного ребенка, который летает над полем (по сюжету показывают детство космонавта Леонова, которое пересекается с галлюцинациями в космосе). Кадры космонавтов в уральских горах концептуальные и захватывают дух. Это очень круто снято и хочется смотреть дольше, чтобы было побольше общих пейзаных затянутых планов, но монтаж диктует динамику (иногда слишком). Есть сцены, которые хочется потом попозже пересмотреть. Думаю твёрдая восьмерка или девятка. Не хватает концептуальных общих планов, очень мало показывают обычную жизнь вокруг и подготовку космонавтов, мало документальных исторических кадров. 

Если понравился Хардкор, то этот фильм тоже зацепит, потому что здесь сюжет на уровень выше, но с похожей динамикой развития событий. И да, лучше идти на 3д. 

Ну и непонятно что там с радиолюбителем стало. Теперь после выхода фильма все ищут этого чувака, который 19 марта 1965 года первым принял сообщение от только что приземлившегося экипажа «Восхода-2».  В фильме намекнули, что его могут посадить. Но на самом деле радиохулиганов милиция просто штрафовала и могла отобрать радиостанцию. Кто-то говорит, что это вообще скорее всего байка, хотя эту историю рассказал сам Леонов.