Скептически отношусь к российскому кинематографу, но и есть за что. Очень мало достойных фильмов за последние годы. И те, что выходят, даже не окупаются в прокате. 

Но данная картина приятно удивила. 'Время Первых' - фильм основанный на реальных событиях освоения советским союзом, космоса. 60-е. За историю взят первый выход человека в открытый космос в разгар холодной войны. Так как перед фильмами, у которых указано, что они основаны на реальных событиях, я специально ничего не читаю. То сюжет мне был более интересен. Да в сюжете были некоторые проблемы: слабо проработаны более второстепенные герои, временные скачки. Но на мой взгляд все эти недочеты связаны с жанром фильма, вернее не с жанром, а тем, что он основан на реальных событиях. Так мне были не понятны флешбеки детва у героя Евгения Миронова (Алексей Леонов). В целом больше по сюжету никаких претензий нет. Несмотря, на длинный хронометраж, почти два с половинной часа, от фильма не устаешь. В этом плане режиссеру картины очень удачно удалось сделать, абсолютно не провисавший фильм, с хорошей общей динамикой. Что конечно я отмечу как серьезный плюс. 

Первая треть фильма рассказывает зрителю о подготовки космонавтов. Делая это весьма бодро. Остальное же время повествования идет о самом полете в космос и о событиях, которые были с ним связаны. Очень правильно сделали, что не стали углубляться в 'холодную' войну. А сделали акцент на людях. Да были пафосные диалоги и сцены, но повторюсь, общее впечатление они не портили. 

В фильме собран очень добротный состав актеров. Причем даже на весьма второстепенные роли. Ну и конечно на главные роли были взяты очень известные актеры: Евгений Миронов (Алексей Леонов), Константин Хабенский (Павел Беляев) командир корабля Владимир Ильин (Сергей Павлович Королёв). Весь актерский состав сыграл без претензий. Тройка главных героев - выше всяких похвал. Кого то одного выбрать трудно. Но для меня сильнее всех своего персонажа отыграл Владимир Ильин (Сергей Павлович Королёв), возможно это связанно с характером его героя, и как хорошо он смог его передать на экран. 

Кстати очень порадовало музыкальное сопровождение, еще один из плюсов фильма, придавала ему нужную атмосферу. Отдельно стоит выделить визуальную составляющую. Тут без претензий, космос передан великолепно. Даже иногда казалось, что смотришь голливудский фильм. Думаю это благодаря присутствию в продюсерах фильма Тимур Бекмамбетов. Экшен сцены, которые были в фильме, очень сильны. Что радовало глаз. 

В итоге имеем весьма хороший российский фильм. Сделанный на основе реальных событий, подкрепленный хорошим динамичным сюжетом. Плюс отличная работа технического отдела. И крепкий актерский состав. Совет посмотреть этот фильм, останетесь приятно удивленными. 

7 из 10