Приступая к просмотру документального фильма 'Наваждение' о сайентологической церкви, я ожидала увидеть то, как эта секта создавалась и как она функционирует сейчас, но до просмотра этого фильма я и не предполагала, насколько могущественна данная корпорация и какими методами она завлекает так много людей, а потом и все их деньги в свою 'церковь'. Советую посмотреть это документальное кино, потому что этот фильм может дать представление не только об этой корпорации, но и об обществе в целом, заставляет задуматься, что движет людьми, почему столько лет столько людей по-прежнему попадаются на такого рода уловки и губят себя и свои семьи. Интересно было узнать, что именно привлекло туда такое большое число людей, ведь масштабы деятельности сайентологов потрясают - тысячи отделений по всему миру, много последователей в США, а, главное, небывалый финансовый успех этой корпорации (когда Рон Хаббард выбирал, сделать сайентологию религией или наукой, он выбрал религию, чтобы налоги не платить). Также в фильме дан ответ на вопрос, что же держит в секте двух голливудских звезд - Тома Круза и Джона Траволту, опять же, 'церковь' всё предусмотрела, чтобы не лишиться таких знаменитостей, которые являются 'лицом' сайентологии и самой лучшей рекламой.

Сначала хочется сказать о методах, используемых руководством этой секты - они напоминают диктатуру с жесткой иерархией, мнение вождя священно, как и он сам,  существует так называемый 'табель о рангах' - уровни просветления, достижения высшего духовного очищения, где каждый стремиться подняться как можно выше.  Существует кружок избранных, которые имеют честь общаться с самим отцом-основателем этого учения. Также был создан специальный карательный орган, который наказывает 'неверных', тех, кто отступил, подставил под сомнение истинность сайентологии или сказал в адрес церкви что-то негативное, ну или по совсем ничтожным поводам, как было у героини фильма, встречавшейся с Томом Крузом. Её после жалобы подруге сослали в специальное место, где отбывали наказание 'провинившиеся', жизнь которых напоминала заключение узников концлагеря. Впрочем, все их методы не новы, религиозные секты разного образца работают по той же схеме: так же завлекают, обещая решение всех жизненных проблем, гармонию и познание, промывают мозги,  потом вовлекают туда всех членов семьи, потом это отнимает у человека всё больше времени, он приносит туда все больше денег, а когда понимает, что на самом деле все другое, – оттуда не так-то просто выбраться, практически невозможно без больших усилий к тому. Поэтому так жестко и резко от последователей сайентологии требуется прекращать общение не с членами церкви и с отступившими, чтобы, если человек задумает выйти из секты, то ему уже некому будет помочь: он со всеми порвал. То же подтверждают и герои фильма, те люди, что многие годы были в секте и дошли там до высоких ступеней 'просветления', но нашли в себе силы уйти оттуда и рассказать об этом остальным, несмотря на преследования и угрозы.

После увиденного хочется попытаться ответить на вопрос  о том, почему же так привлекательно для людей это псевдоучение.  Заметим, что на сеансы одитинга  приходили не самые последние люди, а, наоборот, весьма успешные, желающие, чтобы их жизнь стала еще лучше. Часто их тревожили какие-то переживания, и на этих сеансах можно было отлично выговориться  со слушающим о детских страхах, комплексах, давнишних переживаниях и обидах (привет психоанализу), приборчик же придавал всему этому изливанию наболевшего видимость научного процесса, что подкупало скептически настроенных граждан. Но каждый последующий сеанс уже не выдавал старые, забытые воспоминания, а, наоборот, прибавлял человеку те, которых у него не было до этого, это ясно видно из архивных кадров, где сам основатель сайентологии Рон Хаббард проводит сеанс одитинга, и где женщина соглашается с ним в том, что с ней никогда не происходило. Это основной пункт программы сайентологов  - насаждение людям ложных воспоминаний и закладывание им того, что надо сайентологам и не надо самому человеку. Эти сеансы потихонечку меняют личность, приводя к разрушительным последствиям. 

Основатель церкви хорошо подметил, на что можно поймать и удержать людей в системе, и первое - это иерархическая система уровней просветления. Людям ведь так нравится подниматься с уровня на уровень, стремиться к чему-то, получать бонусы, грамоты, медальки (Том Круз радовался как малое дитя, когда ему на шею повесили медаль с бантиком за что-то там, что придумал глава церкви, чтобы потешить главное рекламное лицо), сертификаты, приглашения в клуб приближенных. Игра на тщеславии людей, которым приятно входить в круг избранных, приближенных к отцу сайентологии, даже если они плавают с ним на гнилом корабле, он их унижает, а они целыми днями драят палубу в поте лица. 

Во-вторых, людям свойственно следовать авторитетному мнению с надеждой на успех. То есть, я буду делать то-то и то-то, потому что в книге написано, что это принесет успех, а если перестану делать, то будет крах.  Некоторым поэтому так страшно выйти из секты, когда после вступления в нее в жизни что-то пошло вверх, они сразу начинают связывать успех с вступлением туда.  А выбирать самому свой путь и быть ответственным за свой выбор сложнее и требует больших волевых усилий, чем выполнение заранее написанных правил и следование канонам.

Третье, для людей характерно поддаваться мнению большинства, даже в самых, казалось бы, очевидных моментах. Сразу приходят на ум множество психологических экспериментов (клали две одинаковые линейки и все подряд утверждали, что одна длиннее), где человек в группе нес абсолютную чушь только потому, что в группе все до него сказали это, а после, один, уже отрицал сказанное в группе. Рассказчик в фильме вспоминает момент, когда его били ногами, а члены церкви стояли и смотрели, и никто не высказал ничего против, и тут он сам начал думать, что он неправ. 

В-четвёртых, людям свойственно иметь зону комфорта, какая бы некомфортная она на самом деле ни была, следовать за вождем и бояться быть выкинутым из коллектива. Это наглядно просматривается в эпизоде, где глава церкви проводил игру в стульчики (когда кончается музыка, надо сесть на стулья, которых на один меньше, чем игроков) в месте заключения, где каждый день над людьми жестоко издевались, подвергали унижениям, не давали есть и спать. А суть игры была в том, что проигравшего выгоняли оттуда! Казалось бы, вот счастье, высвободиться из пыточной тюрьмы, так там все друг друга чуть не поубивали в борьбе за стульчики, только бы остаться. 

Вот вам и психология. Люди поумнее и похитреее на этих пунктах сколотили состояние в несколько миллиардов долларов, имеют тысячи последователей и активов по всему миру.