Российский кинематограф... Обруган, осмеян и охаян всеми возможными зрителями. Заявления российских режиссёров, что их новое творение станет лучшим в отечественном производстве, уже не воспринимается никем в серьез. Новости, появляющиеся в ленте, и гласящие о том, что Фонд Кино выделяет очередные миллионы, а затем требует их обратно, выглядит таким ужасным посмешищем. Вспомните «Защитников» Сарика Андреасяна. Их компания ведь закрылась из-за «банкротства». А сейчас появляются новости, что они готовятся открыть новую фирму. Когда-нибудь в России снимут и такой фильм, но это уже будет другая история.

Есть тут те, кто присутствовал в 1965 году? Сомневаюсь. А ведь именно в этом году человек вышел в открытый космос. Спустя десятилетия об этом должны были снять фильм. Евгений Миронов, обыкновенный актёр, ничем не прославленный, никем не выделенный, решился на отчаянный поступок - в столь кризисное для российского кинематографа время снять столь важное и ответственное кино. Не зря ведь Леонов выходил в космос, чтобы о нём потом сняли девяностоминутную ерунду, коих в стране не мало. К счастью, дожив до этого времени, и став консультантом, Алексей Архипович сделал максимум, чтобы этот проект удался. Ведь если не так, то зачем стараться? Тратить столько сил, внимания, чтобы потом увидеть позор? Нет, нет, нет, не для того он согласился участвовать в создании картины.

Как и любой фильм о космическом полёте, «Время первых» рассказывает о жизни пилотов во время их подготовки к полёту. Редко-редко, но картина позволяет себе углубиться в самую даль и зациклиться на ранней жизни одного из пилотов (Алексея Леонова), но делается это скудно, что приходится перематывать данные сцены. Что касается подготовительных эпизодов, когда герои через пот и кровь (на самом деле), делают всё возможное, чтобы доказать, что они готовы, и выбраны не зря - пожалуй, именно эти сцены являются самыми скучными в картине, а иногда даже и худшими. Когда внимание переключается на мозговой отдел, который рассчитывает все возможные ситуации, что могут произойти с пилотами, интерес действительно повышается. Именно здесь находится реальный накал страстей, напряжённость, из-за которой гибнут люди, и возникает недосып, не позволяющий адекватно оценить ситуацию. И медленно-медленно, когда дело доходит до космического полёта, начинается настоящее кино, символизирующее прогресс русской киноиндустрии. Конечно, возникнут вопросы: «Та  же игра, те же актёры. В чем отличие?». Да, отличий мало. Но именно в космических сценах актёры показывают себя как актёров. Понимая, кого они играют, Константин Хабенский и Евгений Миронов доказывают, что они решились сниматься не зря, как и Алексей Леонов и Павел Беляев лететь в космос пятьдесят два года назад. 

Операторская работа не всегда (наверное, даже, никогда) получается похвальной в отечественных фильмах. При съёмках различных проектов такого масштаба самым главным было отснять картины под верным углом и нужным ракурсом. Владимир Башта, значившийся главным оператором картины, справился со своей задачей по максимуму. Смотреть на космическое пространство, детально прорисованное до мелочей, было одним удовольствием. За это отвечала Ангелина Терехова, талантливый художник, чьи перспективы после этого момента весьма высоки. К тому же студия Bazelevs до нынешней поры ещё никогда не приучала зрителей к плохим эффектам, а с выходом «Первых» и вовсе отогнала эти мысли прочь. Но больше всего важно то, что фильма не было бы, не будь здесь дуэта Хабенский-Леонов. Основоположники фундамента, который построил мощный дом. Не зря же на фильм ушло столько времени, прежде чем его создать, правда?

Новости о том, что сценаристы иногда прибегают к выдумке, когда пишут пробные версии к реальным событиям, это далеко не новости. Не всегда получается так, что перенести максимум того, что происходило с героями, возможно. Исключением не стала и творение Дмитрия Киселёва - «Время первых». Морозящая в каждом участке тела концовка слегка приукрашена. На деле вертолёт быстро нашёл пилотов, но сесть было некуда (чаща же), а потому в главном центре и прорабатывали варианты возможных событий. Да и к тому же, события в космосе перенесены не в точности. В первую очередь, создатели хотели воссоздать максимальную реалистичность, которая, к слову, удалась. Какая разница, как показать героические поступки? Лишь бы получилось по-геройски, а не кабы как.

Героями Советского Союза были признаны не только пилоты, совершившие этот опасный поступок. Генеральный конструктор Сергей Королёв был морально и физически убит на работе, отдавая всего себя для решения проблем с невозможным вылетом в космос. Владимир Ильин не очень похож на Королёва, но факт в том, что его работа была важна так же сильно, как и в 1965 году. В отличие от Хабенского и Миронова, Ильин проходил пробы на роль. И знаете, а что было бы, если утвердили иную кандидатуру? Провал, наверняка. Владимир Адольфович доказал общественности, что главное лицо в картине его. Уверен, после окончания съёмок он отправился на заслуженный отдых. Отдых, который заслужил реальным трудом!

Вердикт. «Время первых» - первая картина за последние несколько лет, кто может претендовать на звание «замечательно/превосходно». К слову, таких картин в российском производстве можно насчитать по пальцам. Не хочется говорить, что «Время первых» начинает прогресс кино в нашей стране, но, по крайней мере, он пытается предотвратить регресс. На минуточку, создание фильма заняло, по меньшей мере, два с половиной года. И это минимум. Может быть, поэтому докапываться в фильме практически не до чего?

— Знать бы еще, куда они сядут...
— Сядем мы с Вами, если что. А они — приземлятся.

Приятного просмотра!