Вот и пришло время написать мне пару строк об одной из самых главных премьер года. Фильм, который не впаривали людям насильно через масс-медиа, как это было с 'Викингом' или 'Притяжением'. Ставку на этот фильм делало наше Министерство Культуры, что сподвигло несколько скандалов перед премьерой за место под солнцем в графике выхода фильма на экраны. 

Лично мне фильм очень понравился и я остался очень довольным после просмотра настоящей драматической и захватывающей истории. 

Было сразу видно, что над сценарием очень хорошо поработали, ведь в списке сценаристов числятся аж пять человек, не считая всевозможных консультантов и специальных помощников. С самого начала история захватывает зрителя остросюжетными действиями, затрагивая чувство сопереживания за героев. Все происходит динамично, ярко и по-человечески драматично. На протяжении фильма я не увидел провисания сюжета или проходных сцен. Каждое действие имеет важный смысл и особое место в общей истории. Диалоги прописаны качественно, словно лозунги на плакатах. Это немного отталкивает от персонажей, так как превращает их в глазах зрителей в неодушевленные образы, а хочется всё-таки увидеть живых и настоящих людей с простыми и чувственными словами. 

События фильма быстро перескакивают из одной сюжетной структуры в другую. Отдельно отмечу удачный выбор вставок воспоминаний из детства. Вначале они смотрятся, как дополнение, а в финале, как знаковая часть всего происходящего. Это очень круто и выглядит отлично на фоне всей большой истории. Честно признаюсь, что даже не заметил, что за время просмотра пролетело более двух часов (140 минут). Это невероятно, но казалось, что фильм идёт всего лишь часа полтора, а тут такое. Это о многом говорит и придаёт фильму большой плюс. 

Шикарная постановка с кучей спецэффектов и построенных декораций поражает воображение. Все смотрится эпично, масштабно и зрелищно. Знаю, что проделана сверх огромнейшая работа, за которую можно смело пожать руку каждому члену съёмочной группы и сказать спасибо. Очень качественный и насыщений звук, словно услада для ушей, а музыка просто захватывает дух и уносит прочь в бескрайние просторы холодного космоса. Техническая сторона картины по мне так сделана по высшему разряду и очень грамотно. Только за это уже можно гордиться нашим кинематографом, зная, что мы можем снимать качественное кино. Всего лишь нужно захотеть. 

Конечно, нельзя не сказать хоть несколько слов об актёрах. Многие комментаторы и критики осуждали главных героев за их каменную фактуру и отсутствие актёрской игры. Лично я так не считаю. Мне очень все понравилось. Два легендарных человека, два величайших актера, два разных образа прекрасно смотрелись на экране и шикарно дополняли друг друга. Поэтому я не буду осуждать или говорить плохое, потому что мне все было по кайфу. Я получил огромное удовольствие от просмотра и уверен, что вскоре с радостью посмотрю его ещё раз. 

За такие фильмы действительно радуешься и понимаешь, что не все так плохо и среди всего этого плохого есть настоящее, хорошее и качественное кино, настоящие бриллианты отечественного кинематографа в масштабах страны. Настоящее патриотическое и хорошее кино для всей семьи и для каждого человека. Смотреть всем! Приятного просмотра.