Документалки от HBO мало того, что познавательны, так их еще и интересно смотреть.

«Наваждение» подарило мне 2 часа погружения в американскую действительность. Темы веры, демократии, бизнеса - раскрыты в этом фильме необычным, свежим образом. Гибни и сотоварищи замечательно справились с задачей, стоящей перед любым документалистом.

Вас ждет увлекательное повествование о процессах, происходящих в обществе в целом, во внутреннем мире отдельных людей и главное - о противоречивой личности успешного писателя-фантаста ЛРХ, за которым пошли тысячи людей, желая улучшить свою жизнь и открыть для себя тайны бытия.

9 из 10