Посмотрел данный фильм в кинотеатре. Впервые в одиночку в своем городе. Последний раз, когда я ходил один в кино - был во Владивостоке, во время службы в армии. Тогда Я смотрел фильм 'Сталинград', который вызвал слезы гордости и глубокого понимания, почему наши деды готовы были бежать сквозь огонь, страх, боль и даже смерть, чтобы защитить страну от врага.

В этот раз русский фильм о победителях-космонавтах вызвал чувство, которое раньше Я сам никогда не испытывал, но лишь замечал за другими. Чувство, когда знаешь, что в в тебе есть огонь, а ты не хочешь его использовать. Чувство, когда знаешь, что практически все великие вещи в стране, в которой родился и живёшь, строились на труде, на силе, на душах сплочённых людей, борящихся за идею, а сам, просто существуешь, поддерживаешь свой баланс и, зная, что можно было сделать, зная, сколько времени было упущено из-за гонки, придуманной разумом, отрицая очевидное - сердце тоже движет нами, вопреки логике и прагматизму, - возникло чувство стыда за себя. Чувство, когда после проделанных действий, после пройденного этапа в жизненном пути, понимаешь, что схалтурил.

Фильм про те времена, сняли по светлому.

9 из 10