'Время первых' — кино об истории ради истории. Не феноменально блистательный, но визуально интересный с характерно-исторической подоплекой. Тот, который рано или поздно затеряется в архивах кинематографа, но хоть на миг оставит легкое послевкусие в душе зрителя. Не шедевр, но фильм с тысячей и одним вопросом. А если копнуть поглубже — и тысяча и одним ответом. Приукрашенный, но не настолько, чтобы приписывать ему голливудскую нереалистичность.

Будучи безусловным почитателем таланта Евгения Миронова, не могу сказать, что здесь он раскрыл весь свой гений. Играл просто, местами без огонька. Но даже при этом перетягивал одеяло на себя. На его фоне Константин Хабенский выглядел начинающим и малоизвестным актером, только раскрывающим свое амплуа. Владимир Ильин и вовсе казался непомерно усталым, но это-то и было стопроцентным попаданием.

В целом, как по мне, фильм удался. Однако не стоит питать излишних иллюзий на его счет. Сверхожидания также, думаю, могут не оправдаться. Но если подходить к его просмотру с легкой душой, то, безусловно, «Время первых» доставит немало удовольствия, где в конце можно от души поплакать и порадоваться.

7 из 10