Вы помните, кем мечтали стать в детстве? Многие из нас хотели быть пожарными, кто-то хотел быть учителем, кто-то снимать кино, кто-то профессионально играть в футбол. Вот мальчик Алёша, например, хотел научиться летать, да не просто летать, а так, чтобы выше неба, чтобы как можно ближе к звёздам. И Лёша шёл к этому…  Шёл через звание «сына врага народа», через войну, через лишения и утраты, и в марте 1965 года весь мир узнал о Алексее Архиповиче Леонове – человеке,  первым вышедшем в открытый космос. Именно о подвиге советской космонавтики и. в частности, об экипаже космического корабля «Восход-2» нам рассказывает новая лента Дмитрия Киселёва, снявшего уже не один хитовый блокбастер, «Время первых». 

 Создатели попытались максимально точно передать атмосферу борьбы за космос в рамках «холодной войны», а так же всю историю того знаменательного полёта, начиная с постройки первого испытательного модуля и заканчивая возвращением домой космонавтов-героев. Примечательно, что сам Алексей Архипович был консультантом этой ленты, поэтому практически всё показанное на экране является достоверным. 

  «Время первых» служит ярким примером «долгостроя» в российском кино. Работу над эффектами начали за полтора года до основных съёмок; у картины дважды менялся режиссёр: изначально им должен был стать Сергей Бодров- старший, но съёмочный процесс начал Юрий Быков, известный по таким картинам  как «Майор» и «Дурак», однако, по совместному решению с продюсерами, заканчивал фильм уже Дмитрий Киселёв.  Все эти съёмочные перипетии, на мой взгляд, пошли картине на пользу. Визуальный ряд действительно хорош. Порой даже складывается ощущение, что фильм на самом деле снимали в открытом космосе.  Актёрский состав картины в лишнем  представлении не нуждается. Дуэт Евгения Миронова и Константина Хабенского удался на славу. Отдельно хотелось бы выделить Владимира Ильина, сыгравшего выдающегося инженера-конструктора Сергея Павловича Королёва.

   Фильм «Время первых», конечно,  не может конкурировать с такими «монстрами» мирового кино о космосе, как «Интерстеллар» или «Гравитация» - не те бюджеты, не те возможности. Однако, нам не нужно выдумывать сюжеты о гибели человечества, о внеземных цивилизациях или о том, какие опасности таит в себе космос. Нам достаточно взять одно имя из череды героев, покоривших  то самое безграничное пространство,  и рассказать о жизненном  пути этого человека. Ведь помимо самой истории о выходе в открытый космос, «Время первых» рассказывает об истинной дружбе, смелости, патриотизме, любви к своей Родине и семье, о чести, самоотверженности и, в конечном итоге, о всеобъемлющей радости народа. 

  К огромному сожалению, российский кинопрокат не часто радует нас хорошим кино. «Время первых» точно можно отнести к наиболее удачным отечественным лентам.  Этот фильм нужно смотреть любой категории зрителей. Так что берите своих детей, родителей, жён и мужей и вперёд! Будьте первыми!