Я бы хотела обратить внимание, что довольно сложно оценивать художественную составляющую фильма не оглядываясь на исторические неточности. 

В конце концов надо принять тот факт, что это не документальный фильм, а художественный и негативный взгляд на СССР тоже имеет место быть.

Фильм о двух всемирно известных космонавтах - Леонове и Беляеве, о разработке корабля Восход, подготовке космонавтов и собственно трудностях, с которыми те столкнулись оказавшись в космосе, а, затем, и на земле.

Режиссер обрисовывает нам совсем  неоднозначную картину с совершенно неоднозначными героями - Леонов бессташный и даже бесшабашный оптимист, который не оглядываясь ни на что стремиться к своей мечте, при этом он готов рисковать своей жизнью, жизнью своего напарника и благополучным исходом всей экспедиции. Как персонаж он показан очень интересно, но не уверена, что таких разудалых берут в космонавты. Беляев показан уставшим и стареющим воякой, который будет делать как прикажут. Хотя один раз и у этого героя мелькнула диалог, из которого можно заключить, что страсть в нем еще теплится.

Итак, бесшабашного Леонова и флегматичного Беляева отбирают для совершения выхода в открытый космос. государство учавствует в гонке вооружений, поэтому инженерам-конструкторам урезают сроки аж на два года. инженеры негодуют, но корабль строят, ибо выбора нет. Все без исключения работают на износ. 

В фильме довольно остро и акцентировано показано насколько государству наплевать на людей. Насколько это является правдой - остается на суд зрителей и тех, кто помнит, что происходило в Советском Союзе, правда это или нет, но это был хороший прием для нагнетания сюжета. 

Когда космонавты выходят таки в космос по началу у них все хорошо, а затем начинаются приключения в стиле фильма Гравитация, только гораздо менее комичные, а потому более переживательные. 

На мой взгляд фильм снят хорошо, есть там пара раздражающих моментов, например флэшбеки в детство или когда не к месту начинают показывать семью Леонова, чтобы зрителю было жальче, в остальном - все очень красиво и нескучно. 

8 из 10