Биографическая драма. Даже на знаю, с чего начать рассказ о данной картине. Лучше так - продолжаю смотреть картины на космическую тематику, несмотря на то, что день космонавтики был уже практически два месяца назад. Вот честно скажу вам, что от данной картины ожидал гораздо хуже, чем в итоге получилось. С свое время я пропустил эту картину, и сейчас начал немного жалеть об этом, поскольку она заслуживала моего внимания, поэтому сейчас я исправляюсь (лучше поздно чем никогда, верно?). Итак, вот мое краткое мнение - эмоционально крепкая драма о первом выходе в открытый космос. В картине разумеется есть как плюсы так и минусы, и сейчас я о них расскажу.

Итак, плюсы:

1. Картинка - картина выглядит просто потрясающе, и никто по этому поводу не будет со мной спорить, поскольку у всех есть глаза, а картинка бросается в первую очередь, и 'мыла' здесь нет. Причем кадры на Земле не уступают в качестве кадрам из Космоса. Тут видна грамотная и хорошо выполненная работа технического отдела, особенно оператора, который хорошо выцепляет самые зрелищные кадры и нужные именно в этот конкретный момент ракурс.

2. Драматизм - не знаю у кого как, а я действительно переживал за героев, хотя знал, что победа будет за ними. Главные актеры смогли установить со зрителями эмоциональную связь, ведь они самые известные русские актеры на сегодняшний день, это Евгений Миронов и Константин Хабенский. Создателям удалось выжить из истории полета Леонова и Беляева драмы по максимуму (хотя и реальные полет был не менее драматичным), и это сработало.

3. Звездный актерский состав - помимо двух главных героев тут целое множество известных актеров на первых и вторых ролях. Лично мне было приятно наблюдать за ними и слушать их реплики.

4. Нужность - такие картины как эта нужны русскому зрителю, поскольку со времени выхода Алексея Архиповича Леонова в открытый космос прошло уже пятьдесят четыре года, уже больше полувека! Вы представляете! Для некоторых это целая жизнь, и Слава Богу, что Алексей Архипович жив и здравствует, и дай вам Господь здоровья! А вот Павла Беляева уже давно нет с нами. Выросло уже несколько поколений, которые не хотят становиться космонавтами, а некоторые с горящими глазами утверждают, что в Космосе первыми были американцы! Поэтому такие картины как 'Время первых' нам нужны, путь это и художественные с большими допущениями, но из них молодежь узнает об этих легендарных людях, а кого заинтересует данный вопрос - смогут покопаться в документах и почитать дневники космонавтов, благо все это есть в свободном доступе.

Итак, минусы:

1. Надписи на иностранных языках - возможно что мне одному попалась такая версия, но название картины высветилось по английски, а вставки были вообще на немецком. Это простите как? У меня возник когнитивный диссонанс от произошедшего. Повторюсь, что возможно мне одному 'повезло' с этим.

2. Миронов и Хабенский 'староваты' - уж извините, но на это я не закрою глаза, и если Хабенский еще кое как, но смотрелся и походил под образ Беляева, то вот пятидесятилетний Женя Миронов не походил на молодого Алексея Леонова. Миронов уж слишком стар для этого. И даже грим не исправил ситуацию.

3. Мат - в данной картине он был совершенно неуместен, и чувствовался чужеродным элементом.

4. Отличия от реального полета - многие моменты были выброшены, а некоторые привнесены в угоду зрелищности, и знаете - я пожалуй с этим соглашусь.

5. ГУЛАГ, кровавый Сталин и прочее прелести - я знаю что об этом было сказано мельком, ну вот почему нельзя было без этого обойтись? Почему нельзя снять картину о Советском Союзе, где не говориться о 'кровавых тридцатых', злобном Сталине и прочей чуши? Задолбали блин! 

Немного о главных героях:

1. Алексей Леонов в исполнении Евгения Миронова - простой крестьянский парень, покоривший космос, с веселым нравам (как и в жизни), но с примесью Жени Миронова естественно, ведь каждый актер привносит в своего героя частичку себя. Женя играл хорошо, с этим не поспоришь!

2. Павел Беляев в исполнении Константина Хабенского - командир экипажа космического корабля и друг Алексея. Постарше и поопытнее него, но со своей притягательностью. Костя так же постарался.

3. Сергей Павлович Королев в исполнении Владимира Ильина - 'отец' советской космонавтики и просто руководитель, которому небезразличны его подчиненные. Герой Ильина выглядел настоящим человеком, а его эмоции были видны невооруженным взглядом. Просто блестящая роль Владимира Ильина! Браво! Достойное киновоплощение поистине легендарного человека.

В итоге имеем крепкую биографическую драму о выходе Алексея Леонова в открытый космос с потрясающей актерской игрой, сильной и эмоциональной драмой и с красочной визуальной составляющей.

7 из 10