Куда же подевалась русская истерия? Почему никто не ругается, где маты, сопли, крики, разборки, понты, кирпичные лица? Влияние Голливуда? Или желание не проср...тратить деньги в пустую, а сделать всё по наглядному примеру «Гравитации», и гляди копирка может получиться удачной, авось ещё окупится. 

В целом фильм хороший. Первый русский фильм, который мне понравился (не считая «Сумасшедшей помощи»), или хотя бы оптимистический старт для российской киноиндустрии отойти от депрессивной тематики. Да прямолинейный, да пустой, да неживой, да учебник, но! Сценарий то по стандартам Голливуда. Просто создатели не справились, они пока не умеют снимать голливудское кино, поэтому, что легенда 17, что этот – выстрел в пустоту. Нужно не копировать, а снимать своё. Я понимаю, будь воля режиссёра, он бы добавил истерики через край, может пока русское кино не дошло до более уравновешенной демонстрации событий, но всё же изюминки, чего-то своего - нет.

Тем не менее, актёры отыграли хорошо, качественно, Леонов то получился вообще вылитым советчиком. Хорошие стандартные голливудские приёмы саспенса, где всё получается в последние секунды. Ну а что до советской ностальгии – её просто нет. Не будь на скафандрах написано СССР, я бы и не подумал что фильм о том времени.

В заключении скажу, что русский кинематограф пока чувствует себя не в своей тарелке, когда дело заходит о голливудских тематиках, но возможно, когда-то, это перерастёт во что-то большее, независимое, и мы сможем наслаждаться русскими блокбастерами, не слизанными под копирку с зарубежных аналогов. 

8 из 10