Почему люди так любят смотреть на противостояния? Будь то военный конфликт или стачка недоразвитых подростков. Ответ прост: в жизни не хватает разнообразия, вот мы и пытаемся его отыскать среди всевозможных изощренных споров и мракобесия. Любители экшена скажут: «Трансформеры – лучшая фантастическая история всех времен и народов», а далее как по счетчику набегут еще «Мстители» и «Человек- паук». «Время первых» - это так же история о противостоянии, но только здесь вы не увидите бесконечной стрельбы и жестоких потасовок. Чтобы полнее прочувствовать данный фильм, придется поднять голову и заглянуть в себя. Какие в нас живут чувства? Вечная борьба предательства и великодушия, любви и ненависти, жизни и смерти. «Холодная война» привела к «гонке вооружений», а затем к космическому противостоянию. «Время первых» откроет вам  не только борьбу двух сверхдержав – СССР и США, но и ваш внутренний катарсис, демонстрируя все взлеты и падения человеческой личности. 

Действие фильма развивается в 1965 году, во времена разгара «Холодной войны». Две могущественные державы – Советский Союз и США изъявляют желание потягаться в комической схватке. На очереди – выход человека в открытый космос. Эта основанная на реальных событиях история показывает судьбу военного летчика Павла Беляева и его напарника Алексея Леонова, впоследствии снискавших славу Героев Советского Союза. Эта история о невероятном подвиге и человеческом достоинстве, выживании и отваге, чести и славе. 

Режиссер фильма – Дмитрий Киселёв, известный как постановщик популярной серии фильмов «Ёлки», в данном случае показал высший пилотаж и встал на ступень выше. Нельзя не отметить игру Евгения Миронова в роли импульсивного и выносливого Алексея Леонова, а также Константина Хабенского, сыгравшего рассудительного и внимательного Павла Беляева. В фильме также задействованы Владимир Ильин, Анатолий Котенёв и Александра Урсуляк. 

Авторы фильма создали нереально мелодраматичную историю, рассчитанную на современного зрителя. Это не идет в минус создателям, поскольку при современности сюжета не теряется глубина русского духа и широта души. После просмотра фильма чувство гордости за нашу страну и благодарности космонавтам прямо-таки пробирает все существо. 

В некоторых местах может показаться, что начинают закрываться глаза, но это неудивительно, поскольку хронометраж фильма составляет 2 часа 20 минут. Но с течением экранного времени вас будут пробуждать драматичные флешбеки и проникновенная музыка композитора Юрия Потеенко, композициями которого сопровождаются все поворотные моменты сюжета. 

Конечно, приключенческих трагических моментов в фильме хоть отбавляй, но они вполне гармонично сочетаются с действиями, происходящими на Земле и различными драматичными и животрепещущими ответвлениями сюжетной линии. 

Нельзя быть уверенными, что историки положительно оценят фильм с точки зрения достоверности всех событий, но рядовой зритель абсолютно точно получит небывалое удовольствие от просмотра этого фильма. Здесь есть место подвигам и благородству, чести и достоинству, верности и братству. А что еще нужно для удовлетворения потребности в просмотре хорошего фильма? Ну только если патриотичные чувства гордости за свою страну, которые вы также в большом объеме получите после просмотра. 

Фильм рекомендуется для просмотра всем неравнодушным к российской истории и любящим свою Родину. Вы, определенно, не разочаруетесь. 

8 из 10