Сразу стоит предупредить всех страждущих: «Banana» - далеко не маленький уютненький альманашек о разнообразных больших (и не очень) любвях. «Banana» - это, если угодно, срез жизни. Жизни всех. Не только крепкого среднего класса, приятного глазу зрителя. 

Потому, что жизнь многообразна, страшна и великолепна. Потому, что жизнь комична и трагична до крайности. Потому, что жизнь не кончается нашими с вами представлениями о ней. Она в движении, и именно движению этому сообщаются и безграничная мудрость, и хирургическая жестокость, столь ей присущие. 

РТД препарирует свой город, свою страну и, пожалуй, свою жизнь с огромным интересом и огромной же любовью.

Некоторые эпизоды мрачны; некоторые – изнывают от страсти; некоторые – переполнены чувствами и эмоциями, но главное, что все из них вызывают сильнейший отклик. Все они порождают и злость, и нежность, и жалость, и отвращение, и удивление, и надежду. 

Каждый образ и каждый персонаж раскрыт так аккуратно и умело, что создается ощущение, что людей этих знаешь не какие-то двадцать минут (некоторые, конечно, встречаются еще и в «Cucumer»), составляющие метраж одной серии, а всю свою жизнь. 

Думаю, именно это дает актерам не играть свои роли, а жить ими. Ни один человек из всего пестрого, разномастного и обширного каста ни разу не облажался, что, на мой взгляд, многое говорит о мастерстве сценариста. 

К просмотру.

10 из 10