И вот он вечный вопрос: 'Смотреть или же нет?'. В данном случае, отвечу вам твердое 'да'. Я далеко не преданный поклонник отечественного кинематографа, но при всех обстоятельствах должны быть свои исключения. Таким образом, 'Время первых' и стал для меня исключением. Мы от рождения тянемся к звездам. Что для нас космос? Для каждого он свой, кто-то мечтает о чем-то тривиально-пресном, а кто-то стремится день ото дня воплотить в жизнь высшие идеи, или даже идеалы: стать первым, осуществить мечту, победить в схватке, обойти соперника. У каждого из нас свои идеи, однако, важно лишь то, какими методами вы вдохнете в них жизнь.

Еще в древности Платон утверждал: 'Астрономия заставляет душу смотреть вверх и ведет нас из этого мира в другой.'

Отойдя в сторону от лирики, начну делиться наконец-таки впечатлениями от просмотра. Наверное, найдется много единомышленников, у которых от одного вида космического пространства, пускай только в кино, замирает сердце. Наверное, 'Время первых' - это фильм не о космосе, а скорее о героях и мечтателях. Героев, которые стали первыми, и мечтателях, которые не теряли надежду. Это действительно хорошее отечественное кино. Наверное, можно радоваться, что страна выходит на более высокий уровень в кинематографе.

Космос - это пространство неизведанное, и потому, дело ясное, что может пойти не так все, что угодно. Наверное, когда-нибудь в далеком будущем (хотелось бы, конечно, чтобы не слишком далеком), человечеству удастся шагнуть вперед, возведя полеты на качественно новый уровень.

В фильме же речь идет о до боли известной тематике, которую я называю 'кто кого?!' - космическая гонка в разгар холодной войны. СССР выдерживает первенство на данном этапе, осуществив не тот момент немыслимое - выход  человека в открытый космос.

Порадовала хорошая актерская игра, в особенности, Евгения Миронова (Алексей Леонов) - тот самый образец мечтателя. Подобные истории доказывают нам то, как далеко тебя могут завести мечты, было бы лишь желание, а в остальном - во всем можно преуспеть. Алексей Архипович Леонов - потрясающий человек, чей героизм не знает границ. Благодаря таким людям в глубинах души рождается гордость.

Разумеется, фильм бы не состоялся, если бы не  Константин Хабенский (летчик-космонавт Павел Беляев). Учитывая, в целом, мои скудные познания в отечественном кинематографе, смело заявляю, что главные герои полноценно оправдали ожидания! Игра была поставлена замечательно и весьма реалистично, что, собственно, и требовалось.

Минусы...Минусов будет 3:

1. Долгая завязка, продолжительность которой составляет порядка 45 минут фильма.

2. Недоработанные второстепенные персонажи, главным образом, - жены и дети. Так за весь фильм и не запомнила их игры. Имена, к счастью, можно найти в интернете, да хотя бы в Википедии, но... все-таки, этот момент для меня остался неясен.

3. Внутренний мир героев для меня не был раскрыт до конца. Я все ждала, когда же я узнаю их настоящих. Да, душевность была и вроде бы все и замечательно, но не было ни одного из двух параметров: либо ощущения недосказанности - это раз, либо, наоборот, четких ответов на интересующие вопросы.

В остальном, могу сказать, фильм удался. Удались и спецэффекты, нет наигранности, присутствует реалистичность и хорошая актерская игра. Потому, основное пожелание к отечественному кинематографу - снимайте больше подобных фильмов, и с каждым разом все лучше, и именно тогда, полагаю, каждый с несокрушимой уверенностью поставит высший балл.

7.5 из 10