Всегда, после просмотра хорошего фильма, хочется просто написать: это было незабываемо. Но все равно так не получится, потому что хорошие фильмы надо хвалить, а для этого пары слов определенно недостаточно.

Фильм-биография очень сложен на мой взгляд для реализации на экране. Режиссеру нужно либо снимать документальную ленту, либо создавать свое видение героя и представление о том времени, в котором он жил. Этой же картине каким-то чудом удалось отчасти совместить эти вещи. В каждом кадре чувствовалось глубокое уважение к герою и к людям того времени, к их труду. Создатели очень грамотно и нежно подошли к реализации идеи. По кадрам, реквизиту, игре было заметно как они вовлечены в процесс. Атмосфера того времени была воспроизведена почти буквально, ощущалось желание передать зрителю те эмоции и то колоссальное напряжение при подготовке столь важного полета. А когда в консультантах непосредственно сам участник событий, это просто неоценимо.

До этого фильма для меня тема космоса ассоциировалась с рядом советских лент о неизведанных планетах, или патриотических фильмах с пафосом через край, и отчасти с американскими 'произведениями искусства', где галактические войны, боги, пришельцы и прочая нечисть. Так вот 'Время первых' - не фильм-пафос, не фильм-ужастик, мне даже непонятно, почему он попал в жанр блокбастер. Это фильм о людях прежде всего. Которые, несмотря на безумные правила политической машины, умели оставаться людьми и любить свою работу и делать ее самоотверженно, не потому что так приказали, а потому что хочется доказать самому себе, что мы можешь совершить невозможное, ты сам. В фильме так говорит герой Е. Миронова- А А Леонов. И мне кажется, сейчас это тоже важная идея для общества.

Актеры. Все очень органично. Никто не тянул одеялко. Четко и слаженно, как будто и впрямь конструкторское бюро. Да, хочется отметить В. Ильина, он на мой взгляд верно подал своего персонажа - С. Королева, его любовь и ответственность за свою работу и людей. Актерам играющим главных героев просто хочется сказать спасибо: Евгений Витальевич, Константин Юрьевич, спасибо за ваше творчество и отдачу. И Е. Миронову отдельный поклон за идею фильма, за то, что он продвигает нужные и необходимые темы для современности.

И последняя мысль - при просмотре картины, я, вглядываясь в устройство корабля, эти детали, удивлялась - ведь это произошло 50 лет назад! Никаких супер технологий, возможностей, материалов - и вдруг открытый космос! Невероятно с моей точки зрения!Конечно, будут тут одни внештатные ситуации. Поэтому, что сейчас, что тогда, сколько кораблей не строй, сколько технологий не изобретай, все равно все будет держатся на людях, их решениях, отваге, сумасбродству и желании идти вперед. Это удалось воссоздать на экране и немного приоткрыть тайну русской души, как того хотел Евгений Витальевич. Да удалось. Верим.

Конечно смотреть! Вдохновляться и работать.