Кинолента 'Время первых' приятно удивила (тем паче после стольких провалов российских премьер): картинка приятна глазу, хорошая игра актеров, годный адаптированный для большого экрана сюжет, адекватная графика. Некоторая 'недоделанность' первой половины фильма с лихвой покрывается интересной второй, да так, что забываешь о почти всех огрехах - почти, потому что не совсем удачно подобранный музыкальный фон бьющий в тему и не в тему (особенно вот это не-в-тему) чутка подпортил впечатление. 

До 'Гравитации' в плане визуала конечно не дотягивает (хотя не знаю, зачем эти фильмы сравнивают - они ж совсем разные), и было довольно-таки интригующе идти на него в кино вскоре после просмотра 'Скрытых фигур' - приятные получились 'семинары' по истории космонавтики (еще и с соблюдением хронологии). Так и хочется увидеть продолжение!

8 из 10

Что, учитывая мой скепсис, нелюбовь и неверие в постсоветский кинематограф, можно считать прям космическим успехом