Я не люблю кино. Хожу туда либо ради признанного кинематографического шедевра, либо ради дочери-подростка, которая кино любит и время от времени просит составить ей компанию. На фильм 'Время первых ' ходили вместе с дочкой, выбрав тематику,  приемлемую для обеих.  Сразу скажу, что дочери, несмотря на изначальный скептический настрой (она любит экшн, спецэффекты) фильм очень понравился. Мне - понравился настолько, что продолжала думать о фильме и после сеанса, и на следующий день. 

Несмотря на то, что сюжет основан на хорошо известных исторических событиях и известен в деталях, фильм держал в напряжении до самого последнего кадра. В отдельные моменты от напряжения сжимала подлокотники кресла.  Игра актеров выше всяких похвал. Впечатлили кадры, показывающие Землю из комоса, полет космического корабля, парение космонавта в свободном пространстве. Но больше всего, наверное, понравилось то, что фильм заставляет думать, размышлять  -  о мужестве, о причинах и основах подвига, о роли личности в истории, о самой истории. 

В большинстве случаев, выходя из кинозала, думаю: 'Жалко потраченного времени'. Времени, потраченного на этот фильм, не только не жалко, а, скорее, наоборот - 'Время первых' хочется посмотреть еще раз.