В освоении космоса Россия, будучи тогда частью СССР, во многом была первой – первый спутник, первый полёт человека в космос, первый человек в открытом космосе… А вот в покорении кинематографического космоса пресловутый Запад, с которым соревнуются герои этого фильма, давно уже нас обогнал, испахав его вдоль и поперёк. И смотря «Время первых» нельзя не вспомнить западные картины на ту же тематику. В частности, «Гравитацию» Альфонса Куарона. И, к чести нашего кинематографа, можно сказать, что фильм Киселёва, как бы неожиданно это не звучало, почти не уступает творениям Голливуда. 

Конечно сценарий в нём не без шероховатостей, визуальная часть местами не так красива, как в той же «Гравитации», но для современного российского кинематографа это большой прорыв. 

Появление этой картины на свет было трудным – сначала за неё взялся Быков, но потом съёмки застопорились и спустя некоторое время дело продолжил Дмитрий Киселёв, автор богомерзкого «Джентльмены, удачи!». Естественно на фильме это сказалось, и временами он кажется суховат. Есть герои, которым мы вроде бы должны сопереживать, есть отношения между героями, есть цели, которых эти герои должны достичь, есть препятствия, которые они должны преодолеть… Вот только эти герои кажутся условными фигурами, лишёнными жизни. Будто они сами и их отношения друг с другом писались по схеме из учебника – вот герой, вот цель, вот препятствия, галочки напротив пунктов поставлены, значит всё готово. Не хватило им какой-то жизни, личного отношения создателей к этим историям, чтобы они не казались картонными человечками с плакатов.

А вот в другой сюжетной линии – линии покорения космоса – это отношение есть. И потому эта линия великолепна. Хоть и придётся по душе не каждому зрителю. Многие критики и зрители назвали фильм антисоветским, и неспроста – в фильме чётко прослеживается мысль, что все свои подвиги советская космонавтика делала не благодаря, а вопреки. Вопреки некомпетентным лидерам партии, которые хотят красивого зрелища и неважно, какой ценой. Вопреки паранойе военных, которым схемы кораблей важнее человеческих жизней. Эта линия построена куда лучше, чем отношения космонавтов, ставки в ней выше, чем в исполненной или неисполненной мечте художника и того другого парня, который просто выполняет указания партии, а потому следить за ней намного интереснее. 

Визуально фильм смотрится хорошо. Не отлично, а просто хорошо. Многочисленные кадры земли из космоса и космонавта с тросом-пуповиной на фоне пустоты постоянно заставляли вспоминать аналогичные кадры из «Гравитации», и наш фильм уступает ей. Куарон снимал свой космос закладывая в него религиозные отсылки, темы жизни и смерти, что делало его наполненным смыслом, какой-то философией. Тогда как космос «Времени первых» это просто космос. Холодный, недружелюбный, визуально впечатляющий, но пустой. Он здесь просто декорация для свершения подвигов. Впрочем, декорация отлично выполненная. 

«Время первых» - фильм довольно любопытный и несомненно достойный просмотра. Он может оставить после себя неоднозначные эмоции, особенно у тех зрителей, чьё сердце переполнено нежной любовью к Советской системе, но посмотреть его всё же стоит. Хотя бы для того, чтобы убедиться, что не «Ёлками» и «Богатырями» живёт современный российский кинематограф, и он вполне способен выдавать качественное кино.

7 из 10