Помню, когда мне было лет десять, я спросила у взрослых, почему после каждого возвращения на Землю космонавтам дают звание Героя Советского Союза. Ответ, в котором прозвучали слова о сложности работы и сопряжённом с ней риске, меня не удовлетворил. Труд космонавта представлялся не намного более тяжёлым, чем работа лётчика (только полёт чуток выше и тренироваться надо больше). И хотя с возрастом стало понятно, что это совсем не так, полёт в космос - это не просто сказал: 'Поехали!', - а дальше тебя автоматика понесла, только знай, следи за датчиками. Но в целом ощущение, что 'Героя' получали ради галочки, после рапорта о достижениях в космосе, осталось. Может, ещё потому, что высокие награды в те времена раздавали, как правило, лишь членам Политбюро да космонавтам.

Фильм 'Время первых' - о первом выходе человека в открытый космос, о том, чего в реальности это стоило. Сколько усилий и труда было вгрохано в создание космического корабля. И как, действительно, безжалостно подгоняли Королёва (Владимир Ильин), с его опытным КБ, требуя уложиться в немыслимые сроки, вопреки необходимости всё сто раз проверить, отладить и сделать полёт максимально безопасным. И как инженеры и рабочие, строящие 'Восход-2', вкалывали в три смены, чтобы обогнать американцев, потому что, хоть и холодная, но война, а мы должны быть впереди. И как изнуряюще тренировались экипажи космонавтов. И как отправлялись в космос на авось - на 'сыром' корабле. И с каким огромным риском, сплошь нештатные ситуации, постоянно на грани гибели, был сопряжён весь полёт, до самой завершающей его фазы.

Картина акцентируется на трёх героях. Прежде всего, на генеральном конструкторе Сергее Павловиче Королёве. Для него основная линия партии, носителем которой является генерал Каманин - вынужденная необходимость, с которой, хоть и не хотелось бы, да приходится считаться. Главное же для Королёва - чтоб всё было сделано добротно, основательно, надёжно, и космонавты благополучно вернулись бы живыми на Землю. Каманин же, словно змей-искуситель, подвергает конструктора в каждой внештатной ситуации испытанию совести: то он требует оставить космонавтов на орбите (лишь бы не приземлились на территории врага), то настаивает прекратить их, уже приземлившихся, поиски. Сергей Павлович же слушает, но поступает по-своему. Он вообще сильно выделяется из системы, внутри которой находится. Нельзя сказать, что он человек, а вокруг манекены, нет, вокруг тоже люди, но у них у всех общая система ценностей, а у Королёва - своя. Королёв в фильме - не только генеральный конструктор, драматургически его роль шире - по его настроению, словам и поведению, словно по индикатору, зритель ориентируется, насколько критична та или иная ситуация. Именно Ильин в роли Королёва держит на плаву первую, производственную, а потому самую сложную для восприятия, треть фильма.

Далее, начиная с момента старта корабля, предполётная рутина отступит в сторону, а события станут быстро уплотняться, так что о времени легко позабыть (а фильм по хронометражу не маленький, он длится 2,5 часа). И здесь сюжет уже ляжет преимущественно на плечи Хабенского (он исполняет роль командира экипажа Павла Беляева) и Миронова (его герой - Алексей Леонов). Предыстория обоих космонавтов рассказана скупо, выделяется только один момент из детства Леонова, весьма символичный, он то и дело ностальгически всплывает по ходу фильма. В целом же на экране, пусть зритель и знает, чем закончился полёт, хватает нервотрёпки, так что не до воспоминаний о прошлом. О нём герои, впрочем, немного поговорят поближе к финалу - когда совсем потеряют надежду выжить. А выживать им придётся на каждом шагу, начиная от момента запуска, когда Беляев и Леонов напряжённо ждут, чем закончится взлёт. Но пока всё по плану. Только никто из героев не знает, что впереди космонавтов ждёт семь внештатных ситуаций.

У картины есть недостатки, но о них как-то неловко говорить после просмотра этой насыщенной, достоверной и героической (абсолютно без пафоса) киноистории. Кое-что содрано с 'Гравитации' Куарона, но 'Время первых' круче её хотя бы тем, что сюжет его не фантастический, а реальный, взятый из жизни.

Главный консультант фильма - Алексей Леонов, да-да, тот самый, так что больших профессиональных ляпов явно не должно быть. А мелкие бытовые простительны.

Похоже, российское кино начинает просыпаться. Во всяком случае, впервые мне попалось несколько по-настоящему крепких хороших фильмов подряд.

9 из 10