Я получила именно то, на что рассчитывала. Всё это патриотичненько, местами чрезмерно, фильм про 'мы смогли', но глупо спорить – полвека назад действительно смогли. И мне понравилось. Кино очень хорошо сделано технически: космос, цвета, построение кадра. Актёрский состав – то, что надо. Ильин в роли Королёва невероятно хорош, Миронов, кажется, даже похож на Леонова, а Хабенский так вообще уан лав. Это не первый фильм про гонку освоения космоса, который я смотрю за последнее время, и меня просто ошеломляет, на каких консервных банках, непротестированных жестянках тогда летали в космос. И ещё больше — все вернулись, никто не погиб. И совсем непонятно, ну только разве что умом и где-то очень глубоко, почему, ради чего они все соглашались лететь. Почему спокойный и даже пассивный герой Хабенского, Павел Беляев, девиз которого по жизни был 'Если партия прикажет — будем делать', вдруг говорит, что они полетят на этой. .. штуке. На кинопоиске написано, что космические аппараты созданы снаружи один в один как тогдашние, но это же просто обёрнутые в фольгу кастрюли! В этом плане больше всего веришь Королёву-Ильину, который тяжело вздыхает и за лётчиков-космонавтов переживает больше всех, он видит в них людей, а не просто героев СССР, который поднимут престиж страны. Но мне в фильме больше всего понравилось не это. А очень слаженная команда Леонов-Беляев, если их характеры переданы верно, то это идеальный тандем! И есть основания думать, что это правда, потому что  Алексей Леонов всё ещё жив и это очень бодрый старичок в уме и памяти, который был даже консультантом на съёмках. Павел Беляев умер через пять лет после полёта в космос от перитонита. 

Так вот про тандем. Леонов — молодой живчик, любопытный, искрящийся, служит в армии, но ради цели готов нарушать приказы, готов идти вперёд, он весь горит, рвётся, не остановить. Беляев — постарше и суперспокойный, всё должно подчиняться плану и приказу и он в первую очередь, последовательный и упрямый, верный себе, другу, партии. Не знаю специально ли, но их характеры переданы и через их детей (в то время как жёны картонные): дочери Беляева на встрече в конце фильма просто стоят и ждут, когда отец подойдёт, а дочка Леонова выбегает к нему вперёд — и я считаю это очень крутым моментов фильма. И эта команда из двух людей противоположных характеров работает тут очень круто и это немаловажный залог успеха, очень классно наблюдать за их взаимодействием. Есть тут и красивый космос, и проблемы с 'посудиной', и холодный заснеженный Урал, и секретность превыше человеческих жизней (ничего нового), но вот именно пара главных героев тут действительно делает погоду.

8 из 10