Фильм меня реально впечатлил! Впечатлил так, что в кинотеатр я на него сходила даже два раза. Наконец то наши сняли такое, что можно не просто смотреть, а смотреть с удовольствием! После просмотра в душе остается легкое послевкусие патриотизма. Это фильм о наших настоящих героях. Великолепный актерский состав. Все отмечают игру Миронова, но и Хабенский, и Ильин отыграли не хуже. 

Минусы безусловно были. Это и в большей степени анекдотичный образ Брежнева, какой то карикатурный он получился. И нераскрытие персонажа Хабенского. Ну вот почему он такой? Не понятно почему у главных героев такая дружба. И третье- слишком много тагизма в финале, чуточку перегнали палку с этим.

Многие пишут, что часть фильма в космосе затянута и скушна. Но фильм то не про экшн. Фильм про людей, которые первые в мире оказались в такой ситуации. Там вся соль именно в их реакциях и диалогах. А диалоги великолепны! Весь фильм! 

Непередаваемая картина космоса! Ну это же просто супер! 

9 из 10