До этого фильма я ничего не знала о Саентологии, только то, что Том Круз является их активным адептом. И из-за этого с ним развелась его жена.

Честно говоря, думала, что это такие миролюбивые люди, которые верят во все и в ничего одновременно, я горько ошибалась на их счет. Они достаточно предприимчивые и их методы работы с людьми возмущают. Удивительно, что против них так мало судебных процессов. Но, как известно, сектам всегда благоволят сильные мира сего, с которыми делятся миллиардной прибылью.

Когда дошло до основного учения, я просто была шокирована. Тут как-бы не знаешь смеяться над ними или плакать. Придумать такое - надо быть либо сумасшедшим либо последним авантюристом. Наверное, в случае основателя секты было и то и то. 

Могу сказать одно, то, что пока у нас нет этой заразы - это счастье, которое нужно оберегать. Надеюсь эти люди никогда не появятся в наших городах, не будут рассказывать о философии мудрости, помогать с карьерой и личной жизнью. Расплата за это слишком высока.

Авторы фильма - мастерски рассказали о секте, о ее создателе, основных действующих лицах. При чем здесь не 1 адепт, разочаровавшийся в учении, здесь их много и каждый рассказывает свои историю разочарования и бегства. Я бы этот фильм в школах показывала, чтобы дети с детства привыкали различать правду и ложь и не велись на обещания достижения мудрости.

Странно, что у нас по телевидению не показывают такие фильмы, хотя может быть и у нас есть ангажированные личности, получающие откаты за некоторые действия или бездействия...