Посмотрел замечательный фильм Российского производства ''Время первых'. Сюжет фильма основан на совсем недавнем нашем Советском прошлом. Когда отдельные страны только готовились к Голливудским постановкам высадки 'астронавтов' на луну, Советский союз уже отправил первого человека в космос и вышел в открытое космическое пространство. Наконец-то снят фильм, который направлен на повышение самосознания нашего огромного многонационального народа. Художественная съёмка дополнена документальными кадрами, которые заставляют глубоко сопереживать все происходящее.

Пережив развал Советского союза, осознавая всю трагедию происходящего в наше время, многие начинают понимать истинные причины происходящего с нами. В это непростое время большие усилия направляются на то, чтобы мы не осознали масштабы наших потерь. Огромные средства направляются на создание иллюзии комфорта и достатка нашей жизни. Кинематограф играет в этом большую роль. Голливуд диктует новые стандарты жизни на которые равняется молодежь. Насмотревшись дешёвой пропоганды, можно выйти толпой на улицу, покидать коктейли Молотова, развалить страну... 

Это называется скрытое управление.

К сожалению процесс осознания занимает длительное время. Необходимо воспитывать подрастающее поколение. Уметь показывать реальную картинку творящегося в наше время. Объяснять какие достижения великого народа были променены на жевачку и джинсы, на 'европейские ценности', показывать масштабы грабежа народа.

Считаю, что фильм Время первых отлично справился с этой задачей. Однозначно рекомендую к просмотру.