К сожалению, когда «Время первых» выходило в прокате, я, в силу обстоятельств, не смог на него сходить. А потом, долгое время откладывал знакомство с данным фильмом. Меня терзали смутные сомнения. Я не сомневался, что подобный фильм получился хорошей драмой, но что-то меня отталкивало: и то, что некоторые кадры и постер фильма, визуально напоминают «Гравитацию»; то, что фильм может содержать много пафоса. Но потом, я ознакомился, наконец, с фильмом и мои сомнения не подтвердились, фильм действительно хорош.

Фильм рассказывает нам о первом выходе человека в открытый космос, который в 1965г. совершил Алексей Леонов. И если говорить про персонажей, то они получились действительно храбрыми и положительными. При том, что из Владимира Ильина получился Королёв, не такой как в жизни, он сделан тут главным харизматичным лицом. Смотреть на то, как Королёв решает проблемы, борется за жизнь космонавтов, ведёт диалоги с конструкторами о структуре корабля и. т.д. это одно удовольствие. Хабенский и Миронов они тоже хорошо воплотили образ, я берусь судить, насколько они похожи, лицом, на своих оригинальных прототипов, но вот образы они сделали запоминающиеся. Миронов-Леонов это активист-романтик, Хабенский-Беляев это наоборот удручённый-реалист. И смотрятся они, реально, органично, верится, что они готовы друг за друга жизнь отдать. 

Сам фильм тоже смотрится очень напряжённо. Хотя в начале меня смущало, что фильм идёт как-то уж слишком по прямой, а герои не сталкиваются не с какими преградами. Но всё это проходит когда наступает время полёта. Потому что в полёте всё идёт не так как надо. Герои всё время попадают во всякие передряги и много раз оказываются на краю гибели. И сделано это всё так, что мне реально было за космонавтов страшно. Они в космосе, в «кислородной ловушке», бежать некуда, надо резать провода. Это действительно смотрелось устрашающе. А концовку, я реально смотрел на мурашках, хоть я и знаю, что реальный Леонов до сих пор жив, но в тот момент, я реально боялся, что космонавты могут погибнуть из-за такой нелепости как замёршие пальцы на сигнальной ракетнице. 

Вывод: Главное достоинство, что «Время первых» получился действительно напряжённым, интригующим фильмом, смотря который ты переживаешь за космонавтов. К тому же фильм основан на реальных событиях и все показанные дейсвия, также основаны не на фантазиях, а на реальных действиях. 

9 из 10

P.S. Единственное, я не понимаю, почему фильму не оставили предыдущий постер, где космонавт в скафанде смотрит прямо на фоне Земли? Этот постер, как-то более эпичен, что-то и более, мне кажется, подходит к такому космо-приключенческому фильму, чем нынешний.