«Стремление к чистоте: сайентология и тюрьма веры» - новая картина Алекса Гибни, лауреата премии Оскар в категории «лучший документальный фильм», вышедшая в российский прокат под названием «Наваждение», может стать частью исторического момента в долголетнем периоде разоблачения одной из самых массовых и опасных сект современности. Фильм, снятый по одноименному роману американского писателя Лоуренса Райта, рассказывает о так называемой «Церкви Сайентологии» - широко распространенной, состоятельной и авторитетной организации с четкой организационной структурой и большими материальными ресурсами. Номинально существующая как религиозное движение, по факту она представляет собой мощную бизнес-структуру с большим количеством служб, центров и подразделений, деятельность которых долгое время оставалась неизвестной широкой общественности. Картина проливает свет на факты из жизни основателя движения – Л. Рона Хаббарда, его последователя, голливудских сайентологов, в числе которых Джон Траволта и Том Круз, а также на пугающие истории насаждения норм морали и идеологии, подавления и подчинения личности человека.

Заявленное как прикладная религиозная философия, помогающая в обучении мудрости и практики управления душевным состоянием, движение сайентологии основывалось на разработанных самим же основателем околонаучных психологических приемах и методиках контролирования сознания, целью которых являлось выкачивание денег из клиентов. Объектом выступали люди, стремящиеся к успеху и карьере, способные отдать немалые суммы для прохождения сеансов. Из фильма мы можем узнать названия таких сеансов – одитинги (или аудитинги), которые осуществлялись под надзором одитора (аудитора). Е-метр, инграммы, клиры и тэтаны – та малая часть авторского вокабуляра, придающая религиозному движению наукообразность. Хорошо законспирированная под религиозную и освобожденная от налогообложения, организация разрослась до могущественных размеров, активы которой находятся не только на территории США.

История, рассказанная бывшими сайентологами, у которых ушли десятки лет на то, чтобы выпутаться из прочных оков самообмана, говорит о деструктивном воздействии на человека тоталитарной секты, шантаже против него, подавлении личностных качеств, сопротивлении людей насаждению правил и норм. Фильм Алекса Гибни, пожалуй, одно из самых важных документальных открытий уходящего года, попал шорт-лист номинантов на премию Оскар 2016.

7 из 10