К чему стремится каждый из нас? Наверное к счастью - в личной жизни, в карьере, но счастье не будет полным без душевного спокойствия. Все люди, с которыми беседуют в фильме стремились именно к счастью - кто-то хотел сохранить отношения с любимым человеком, кто-то хотел сделать мир лучше, а кто-то просто находился в поиске своего пути. Эти люди искали короткую дорогу к счастью и, как им показалось, они её нашли -  всё то, что они искали предложила им саентология, но под под той самой дорогой к счастью скрывалось не совсем то, чего они ожидали...

Весь фильм можно поделить на три негласных части: 

- в первой бывшие последователи саентологии рассказывают о том как и при каких обстоятельствах стали её приверженцами, попутно рассказывается о создателе 'Церкви Саентологии' Хаббарде  и становлении этой организации. В этой части экс-приверженцы говорят о том как на первых порах они были довольны своим выбором, искренне верили в правильность своих поступков - им казалось, что жизнь становится лучше, их окружают добрые и отзывчивые люди и путь ими выбран верный. 

- во второй части пелена потихоньку начинает спадать, люди начинают рассказывать о том как у них стали появляться первые сомнения, параллельно говорится о 'смене власти' у саентологов и её последствиях. 

- в третьей (и заключительной) части маски, как говорится, оказываются сброшены - собеседники создателей картины говорят об обстоятельствах разрыва с детищем Хаббарда, зрителям рассказывают о самых тёмных делах, творящихся внутри сообщества саентологов.

Благодаря такому делению можно сказать, что повествование построено грамотно - тема раскрывается постепенно без каких-либо скачков, на зрителя не сбрасывают тонну информации, а рассказывают о деятельности 'Церкви Саентологии' не спеша (хронометраж позволяет). Если в начале можно подумать, что ничего плохого и не происходило (об этом, как я уже писал выше, говорят бывшие последователи), то чем дальше смотришь фильм, тем лучше понимаешь, что дело тёмное. 

Сомнения в благих намерениях Хаббарда закрадываются с самого начала. Фильм показывает как один человек (с далеко не самой хорошей репутацией)  решил заработать на стремлении людей к лучшей жизни, на их желании быть счастливыми. Он создал крупную организацию, которая говорила - 'Приходите, мы вам поможем, только деньги не забудьте' и, к большому удивлению, народ верил - после первых посещений людям говорили, что дальше - лучше, вот только нужно прийти ещё раз и ещё заплатить. В итоге саентология распространилась по всем Соединённым Штатам (и не только) и завлекла в свои ряды известных людей, которых, как утверждает фильм, активно использует - да-да речь о Томе Крузе и Джоне Траволте ( о них, кстати, тоже будет сказано немало).

 Бывшие последователи саентологии, с которыми беседуют в фильме признаются, что в начале, посещение разных собраний и тренингов  им помогало - они были довольны результатом и по-настоящему уверовали в учение Хаббарда (их даже не смущала платность этого учения), который умело манипулировал людьми, умел внушать им то, что ему было нужно - возможно в этом заключается секрет такого масштабного роста саентологии. С течением времени каждый из них своим путём пришёл к пониманию того, что они оказались обманутыми, что они на протяжении многих лет выплачивали деньги умелым манипуляторам, которые от этого богатели. 'Церковь Саентологии' стала настолько могущественной, что стала способна бороться с органами государственной власти, и не просто бороться, но и побеждать (отсюда признание этой организации религиозной, следовательно освобождение от уплаты налогов). Новый лидер оказался ещё хитрее и жёстче отца-основателя Хаббарда - он умело использовал звёзд, которые были саентологами, проводил репрессии внутри организации, наказывая всех несогласных. В американские суды стало попадать множество обвинений в жестоком обращении с людьми внутри сообщества саентологов. Многие вещи, о которых рассказывают экс-последователи просто ужасают - перед зрителем предстаёт тоталитарное сообщество, в котором несогласных и критикующих наказывают (и весьма жёстко),и от которых отворачиваются все, включая родственников, состоящих в 'Церкви Саентологии'. Кстати, критикам из вне тоже достаётся - травля, постоянные суды и клевета - это лишь малый набор тех приёмов, который против них используют. В общем тем, кто решился выйти из рядов саентологов пришлось несладко и рассказу об этом в фильме внимание уделили.

Авторы 'Наваждения' не малое внимание уделяют личности основателя саентологии Л. Рона Хаббарда. В фильме рассказывают о жизни, о том как он стал тем, кого теперь знают как духовного лидера саентологов. Если верить создателям фильма, то Хаббард не простой шарлатан - его история и взаимоотношение с собственным учением сложнее чем может показаться.

Несмотря на довольно-таки большую длительность фильма, смотреть его интересно. Подробности закулисья 'Церкви Саентологии' многих шокируют, да и вообще окажутся малоприятными. После просмотра важно задуматься о смысле данной документальной ленты. Наблюдая за людьми, которые признаются, что им стыдно за то, что посвятили не малое количество лет своей жизни обману, можно подумать лишь о том, что важно идти, как выразился один из героев фильма, своим путём, важно добиваться своего счастья самостоятельно и помнить, что обман в нашей жизни далеко не редкость. Из-за подобных ситуаций, жизни многих людей по всему миру были разрушены, поэтому нужно смотреть на вещи реально и не быть наивным.