Не видел еще Салют 7, но эта космическая эпопея явно на высоте! Чувство вовлеченности в происходящее, если не поражает, то по крайне мере приятно удивляет благодаря реалистичной исторической атмосфере  и профессиональной игре героев, где Евгений Миронов, с присущей ему способностью полностью вживаться в роль, повторил подвиг Алексея Леонова  - пионера открытого космоса и надо отметить -  ни чем ему не уступил. Ну если только в степени риска. Актерское мастерство, где степень вживания в персонажа, является показателем качества игры, также, несет в себе определенный риск, а учитывая количество амплуа и ролей, сыгранных им, на мой взгляд - блестяще, то можно только позавидовать его психологической и эмоциональной гибкости, которой, порой, так не хватает в решении повседневных проблем. С нетерпением ждем новый фильм с его участием – «Демон революции».

Вглядываясь в эпоху, когда ответственность перед родиной, была непосредственно связана с честью, а профессиональная компетентность и способность выполнять приказы руководства были показателем бережного к ней отношения, можно заключить, что актерский коллектив справился  с задачей на пять с плюсом.

 Это было действительно - время первых и, наверное, до сих пор, это видно в глазах наших старших – полных надежды на светлое будущее. Благодаря Владимиру Ильину, мы наконец увидели и почувствовали, тот психологический прессинг, обусловленный глобальным соперничеством в космической сфере. Ответственность как «тяжелый портфель» уже не был удобоносимым, для уже не молодого сердца, зажатого в тисках высшего руководства и собственных подопечных, за которых он отвечал головой, и которые, должны были подтвердить осуществимость его научных теорий. «Запустить в космос не готовое изделие с буквами СССР на борту», наверное, и было можно, но «обосраться перед всем миром и получить два героических трупа, вместо двух героев космонавтов» было никак нельзя. 

И далее по нарастающей. Зритель погрузится в несколько, довольно волнительных саспенсов, которые, наверняка взбудоражат воображение старшего зрителя – современника событий -  знакомого с тогдашней партийной этикой, но и молодым, тоже, должно быть интересно, как управлялись с первыми вычислительными машинами напуганные, до смерти, ученые. Сам раньше не знал, что первый выход в открытый космос сопровождался такими опасными эксцессами - на грани жизни и смерти и как приобретался, первый, бесценный опыт - первыми первопроходцами космического пространства. Командир «Восхода 2», Павел Иванович Беляев (Константин Хабенский) впервые в истории совершивший посадку в ручном режиме, что на тот момент само по себе являлось экстраординарным. Посадка произошла в заснеженной тайге в 200 км от Перми, далеко от населённых пунктов. Космонавты пробыли двое суток в тайге пока их не вывезли спасатели. Отличный фильм! Рекомендую к просмотру.