Фильм кажется мне весьма достойным! Да, этот фильм как произведение киноискусства, к сожалению, не представляет большую ценность. Но это, к счастью, в данном случае не так важно. Ведь эта работа - самое увлекательное учебное пособие по истории, которое я когда-либо видел! Мне посчастливилось посмотреть его на показе в музее космонавтики, (в котором, кстати, когда-то проходила и премьера), и я хочу сказать, что это - идеальное место для просмотра фильма, потому что сразу же по его окончании можно тут же, под впечатлениями от увиденного, посмотреть на подлинники кораблей и скафандров в экспозиции музея, окунуться и в сюжет фильма и в историю космонавтики во взаимно расширенном спектре восприятия, увидеть всё это более глубоким и осознанным взглядом, осмыслить эмоционально... Это отличная идея! (Единственное, что фильм, к сожалению, демонстрировался не в 3D, хотя, как я понимаю, был снят в том числе и так). 

Очень дорогого стоит, что фильм получил высокую оценку и признание от живущего ныне главного героя - А. А. Леонова. Важнее этого в данном случае ничего быть просто не может. Вечером, после просмотра этого фильма, я посмотрел несколько интервью с Алексеем Архиповичем и тот документальный фильм о его выходе в открытый космос, вдохновивший Миронова на идею создания этой картины. Понятно, что передать историю идеально достоверно невозможно, когда даже сам Леонов в разное время рассказывает её чуть по-разному. И я думаю, что всё сделано именно так, как должно было быть сделано. Правильная форма повествования, правильные акценты. 

К сожалению, крайне редко такие эмоции от современного российского кино, но хочется всех авторов похвалить и поблагодарить за работу. Большое спасибо! Сделано огромное дело. И это та форма большого российское кино, которую я принимаю и хотел бы видеть в дальнейшем. Особенно, учитывая особенности создания фильма. Прежде всего, удивил бюджет. Сперва я думал - 'Ну конечно, страна тратит огромные средства на создание образа... и т. д, и т. п'. Но! Для сравнения, бюджет фильма 'Гравитация' - сто миллионов долларов, а бюджет этого фильма - меньше семи миллионов. (Кстати, приятно, что в прокате уже есть небольшой профицит). А потом ещё и выяснились подробности создания фильма, эта история со сменой режиссёров...

Из явных замечаний: С некоторыми клише, думаю, перебор. (Например, с девочкой). ЦУП: сотрудники получились уж совсем 'набранными по объявлению', обидно за них стало. Из неявных, (и тут, видимо, от авторов уже не так много зависело): Королёв. Видимо, такова сейчас ситуация в российском кино, или даже не только в кино, (и ситуация эта как раз меня тут и печалит), что лучшим кандидатом на эту роль оказывается Ильин. Уверен, что и он и режиссёр сделали всё возможное, образ получился ярким. Но мне жаль, что мы живём во времена, когда нет более подходящего актёра.

Отдельно хотелось бы сказать о ситуации с режиссёром Юрием Быковым. Мне кажется, что было бы правильно внести его в титры как одного из режиссёров. И даже не только потому, что какие-то из снятых им эпизодов всё же вошли в финальный монтаж, (даже пусть и один эпизод). Попробую объяснить - почему. Да, в итоге Дмитрий Киселёв расставил акценты, переснял и сделал всё как надо. Но ведь сделано им это было под впечатлением от увиденного готового материала Быкова! И я скажу больше: по-моему, это не только уникальная для кинопроизводства ситуация, но чуть ли ни рецепт хорошего продукта! Первый пришёл, долго и тяжело потрудился, помучился творческими муками артхаусного автора, проиллюстрировал возможное, выявил... Затем пришёл второй (опытный индустриалист), посмотрел свежим взглядом, трезво оценил ошибки первого и сделал уже то, что нужно. Я не хочу сказать, что второй не сделал бы хорошо и сам, на основе одного лишь своего опыта. Но всё же, благодаря первому, результат получился лучше, с некоей эволюцией внутреннего творческого развития. По-моему, есть о чём задуматься.