амечательный фильм, который смотрится на одном дыхании, постоянно держа тебя в напряжении (да, даже прекрасно помня все из истории, ты все равно полностью окунаешься в эту атмосферу и переживаешь вместе с героями).

Стоит отметить шикарную игру актеров. Евгений Миронов и Константин Хабенский (да и не только они) великолепно отыграли и такие разносторонние характеры главных героев и их эмоции. А вот видя среди актеров Александра Ильина (Лобанов из Интернов), так и ждешь от него подвоха).

Красиво сняты сцены в космосе, которые органично сменяют одна другую: панорамные виды, съемки от первого лица, крупный план, детали.

В сюжете помимо самой истории красочно показана борьба жизни и смерти, надежды и отчаяния. Как одно решение, один рывок, одна минута, могут спасти или уничтожить человеческую жизнь. И как по разному главные герои принимают ситуацию: один смирился с любым вариантом исхода или «как Родина прикажет» в то время как другой не готов сдаваться и умирать ни по приказу, ни без него.

P.S. Вот про что умеет Россия снимать фильмы, так это о реальных событиях и о реальных людях.