За последние пару лет отечественное кино меня сильно радует в том, что касается фильмов для широкой аудитории (думаю каждый сам вспомнит то, что ему в этом плане понравилось из нашего кино). Для меня в этом плане главным открытием года стало как раз «Время первых». 

Фильм повествует о первом в истории выходе человека в открытый космос. 

Я ждал традиционной патриотической истории, а получил рассказа первую очередь эмоциональный и трогательный рассказ о нелёгкой судьбе русского человека, его невзгодах и лишениях, преодолении не только себя, но и государственной машины и даже земного притяжения. 

Отдельно стоит отметить и сильный актёрские работы. Алексей Леонов в исполнении Евгения Миронова и Павел Беляев, которого играл Константин Хабенский были словно Инь и Янь на экране. Горячий, безбашенный и стремящийся к небу Леонов с одной стороны и спокойный, умудренный опытом Беляев с другой, создали потрясающую химию на экране.  

Владимир Ильин в свою очередь великолепно передал образ знаменитого конструктора Сергея Королёва. Зная непростую судьбу этого выдающегося человека, я как будто бы, на эти несколько часов, смотрел на настоящего Королёва, человека, живущего мечтой, но знающего и цену этой мечте. 

«Время первых» подарил мне сильную историю о людях с большой буквы и даже заставил пустить скупую мужскую слезу.

10 из 10