Для Юрия Быкова, данный фильм - коммерция. В нем определенно прослеживаются характерные черты его режиссуры, но нет полной отдачи и много реверансов в сторону развлекательного кино. Приемы, которые использует фильм, довольно примитивны, отработаны на сотни раз, и порядком износились. Да и сам фильм, будучи основанным на реальных событиях, позволяет себе оперировать событиями нереальными.

В начале 60-х, когда две сверхдержавы мерялись письками, как 5-летние дети, стоял вопрос: кто-первый выйдет в открытый космос? На стороне американцев, были прагматизм и взвешенность, вкупе с принципами довести все до идеала. На стороне русских - одержимость быть первыми, бесстрашие сопряженное с безрассудностью, три иконы на панели и исконно русское “авось прокатит”, как чит-код от всех бед. Главное взлететь, а там разберемся что к чему…

Фильму удалось реализовать идейную направляющую, и визуал. Притом, он не выглядит просоветским. Сюжет вращается вокруг желающих свалить из совка хоть в космос, личностей. Только вот актеры как-то не зацепили. Миронов и Хабенский отыгрывают довольно по базовому, ровно так, как и в остальных фильмах. Выделился лишь Ильин, и не тот который Лобанов. Радует, что графика на хорошем уровне, хотя местами конечно, идут мультики. Добротная операторская работа, уже почти вошла в порядок вещей для нашего кино. В целом, “Время первых” смотрится вкусно и недешево.

В итоге имеем не потеху для поцреотов, а крепкое кино, про народ что в космос летит на корытах, но с энтузиазмом. Фильм рассказывает реальную историю, но на языке современного кинематографа, а значит, будь готов к гиперболизации, драматизации, и прочим художественным корректировкам.