Звезды.. Тихие и далекие. Неизведанные, неприкасаемые. Выход в открытый Космос лишь маленький шаг навстречу им, который может совершить воистину бесстрашный человек. Невесомость, отрыв от родной Земли, дыхание через трубку скафандра. 'Человек вышел в Космическое пространство!'. Они были первыми. Они проложили дорогу к звездам.

История освоения Космоса - просто кладезь для индустрии кино. Проблема разве что может быть в доступности информации. Столько ведь героев-космонавтов, конструкторов-инженеров, техников, о которых мы даже и не знаем. Невидимые герои фронта со своей историей. Настоящие герои, а не выдуманные герои комиксов.

Радует, что по-тихоньку эта тема начинает раскрываться. И появляются картины ни чуть не хуже американской 'Гравитации'. 

Надо ли говорить о прекрасном актерском составе? И о главных героях? Павле Беляеве, роль которого исполняет Константин Хабенский, и Алексее Леонове, которого прекрасно сыграл Евгений Миронов. Очень было отрадно видеть их двоих в этой космической ленте. Еще хотелось бы отметить Владимира Ильина, воплощение образа Королева.

Сперва напугал хронометраж фильма. Он не маленький. Первая половина - подготовительный этап. Он нудноватый, но без него никуда. Тяжело в учении - легко в бою. Зато со второй половины фильма дух захватывает, и даже ни на что другое не отвлекаешься, так за героев переживаешь. И вроде бы и знаешь, что все будет хорошо, но все равно нерв есть.

Костюмы, атмосфера 60-х, 'холодная война' переданы хорошо. 

Может, кому-то покажется, что фильм холодный, монотонный. Так и Космос такой же.

Но тем не менее и нотки юмора в ленте присутствуют: 'двадцать два часа- это же как до Туапсе на верхней полке!' Наш человек прекрасен тем, что не забывает о юморе в трудную минуту.

За Космос, Хабенского и Миронова. 

8 из 10