Фильм хороший, после него хочется сказать: 'Да, было время героев'. Масштабные цели, героические личности, эпические подвиги.

В главных ролях знаменитые актеры: Е. Миронов и К. Хабенский. Выбор понятен, для привлечения массового зрителя нужны известные артисты. На роль космонавтов из знаменитостей, наверное, больше никого и не найдешь. Жаль, но это не их роли. 

Хабенский вообще мимо. Его амплуа - болтливый клоун, а не молчаливый герой.

Миронов тоже мало подходит для роли героя-космонавта. Миронов - суетливый, замкнутый, грустный пьеро. Совсем не похож на жизнерадостного, бесстрашного Леонова.

Ладно хоть, что Миронов и Хабенский - опытные актеры. Их присутствие на экране хотя бы не раздражало. Но и эмоций не вызывало. У меня больше эмоций вызывали актеры, игравшие сотрудников ЦУПа.

Кстати, Ильин в роли С. П. Королева тоже не очень понравился. Королев - это же глыба, мощь, энергия! А Ильин показал забитого чиновника с доброй душой. Может Королев и правда стал таким ближе к концу жизни. Но для меня его образ - человек с горящими глазами, который идет к своей мечте, несмотря на любые препятствия. Как показал его Сергей Астахов в фильме 'Королев'.

Актеры меня не порадовали. Зато сюжет полностью удовлетворил. Вот за это огромное спасибо! 

Всё показано подробно и четко: создание космического аппарата, тренировки, посадка в крошечную камеру, выход в космос, приземление. 

Особенно впечатлило падение в огненном шаре. Разве можно представить, что внутри сидят два живых человека!

Когда говорят про испытания судьбы, то перечисляют: огонь, вода, медные трубы. У Алексея Леонова и Павла Беляева было немного по-другому: сначала труба (шлюз в открытый космос), потом огонь (падение в атмосфере), а потом вода (снежная буря). И это не всё. 

Космонавты героически преодолели смертельные испытания. 

Кто-то должен быть Первыми и они ими стали.

7 из 10