Я сходил на 'Время первых' в рамках акции 'Ночь кино'. Посмотреть этот фильм бесплатно решили еще двадцать человек. И половина из них маленькие дети. Не знаю, зачем фильму поставили рейтинг 6+, в нем иногда матерятся. Да и моменты есть не для слабонервных. 

Снят фильм качественно, красиво, реалистично. За этот фильм не стыдно перед Голливудом. Он просто космос рядом с 'Притяжением' и 'Защитниками'. Не липовых супергероев нужно по праздникам показывать, а настоящих героев СССР. 

Этот фильм о том, как люди сами себе создают трудности и потом из последних сил их преодолевают. Не знаю биографию Леонова, но некоторые поступки экранного Леонова граничили с саботажем и идиотизмом. 

Сначала он заверяет командиров, то все будет хорошо, потом случаются очередные внештатные ситуации, которые можно было бы избежать, если бы не Леонов. Лично мне был ближе экранный Беляев, не забывающий про долг, дисциплину и инструкции. 

Налить коньяк перед важным событием это выходка дембеля или старшекурсника, а не первого космонавта. И при этом все только и говорят о 'посадках'. 

Этим тоже фильм удивляет. Рабы в кандалах построили ракеты, рабов туда посадили. И только в открытом космосе Леонов на несколько минут оказался свободен от диктатуры Брежнева. Надо понимать, что американцы строили ракеты и летали в космос не как рабы, а как свободные люди) 

Считаю, что подобные сцены были лишние. Да и сюжет про детство Леонова я не оценил. За привлечение внимания и интереса к советской космонавтике 'пять', а за антисоветчину 'минус'.

7 из 10