«Наваждение» - мощная разоблачительная картина Алекса Гибни, задающая высокую планку документальных расследований, за два часа экранного времени предоставляющая нам возможность попутешествовать по больному сознанию и воображению создателей саентологии. Картина приоткрывает завесу тайны над такими понятиями как «дианетика», «одитинг», «тетан», которые до этого были знакомы лишь узкому кругу специалистов-сектоведов. Лента оставляет гнетущее впечатление своим черным пессимизмом в отношении людской доверчивости и наивности, отсутствии критического мышления, нулевом уровне скепсиса у жертв тоталитарных сект.

   Важен раскрытый факт, что Хаббард (создатель саентологии), в молодости дружил с американскими сатанистами, научившими его доверять своему больному воображению и усиливавших его властолюбие. Иначе как корыстными интересами не объяснить могущественность организации и выжимания денежных средств у ее членов, доктринальные особенности этого вероучения вторичны в сравнении с алчностью ее создателей. Конечно, и Хаббард, и Мецкевич верят в основные постулаты саентологии о том, что человек заражен инопланетными духами, что триллионы лет назад на Земле было то же самое, что и сейчас, что очиститься от своих фобий и неврозов можно лишь путем глубокой очистки подсознания методом одитинга.

   Дело не в этом, а в том, что саентология создавалась с целью обогащения своего руководства, и лишь потом, чтобы прочистить мозги своим членам (опять же с целью выжимания денег из них). Поистине, чудовищными выглядят те факты, в которых показаны механизмы собирания компромата саентологами на своих врагов, их грязная тактика порабощения личности, унижения человеческого достоинства путем открытого насилия, шантажа и прочих махинаций, от которых волосы встают дыбом у неподготовленного зрителя.

   Отдельное внимание уделяется роди кинозвезд в церкви саентологии, вторжения руководства секты в их частную жизнь, разрушение семей (прежде всего союза Тома Круза и Николь Кидман), манипуляциях общественным имением и имиджмейкерством (создание с нуля такой звезды как Джон Траволта, который буквально заперт в рамках секты и уже не способен из нее уйти, потому что боится). Интервьюеры – все, без исключения, бывшие члены секты, многие из них были очень влиятельными ее участниками в свое время, дают достоверные и шокирующие показания разоблачительного характера, сообщая фильму характер атомной бомбы, брошенной в саентологию.

   «Наваждение» буквально переполнено архивными материалами, записями заседаний в церкви саентологии, раскрывает позорную страницу «войны» между саентологами и налоговой службой США, закончившейся позорной капитуляцией последней из-за угроз и запугивания, исходивших от Мецкевича. Преемник Хаббарда Мецкевич – своего рода карманный Гитлер, диктатор, чьи властолюбивые, ничем не ограниченные желания превращают его в тирана, способного самыми грязными методами запугать и уничтожить человека. Этот диктатор стал неограниченно править в 1990-2000-е, но авторитетные интервью бывших высокопоставленных членов секты (а их в картине – большинство) не составляют камня на камне от его репутации.

   Есть ли у этой чудовищной организации будущее? Фильм отвечает, что, безусловно, есть, ведь она ворочает свыше миллиардом долларов дохода каждый год, и потому, мужественным, решительным и благородным актом выглядит шаг Гибни, снявшего эту разоблачительную картину, а также всех, кто, как Александр Леонидович Дворкин рассказывает правду об этой бесчеловечной тоталитарной секте.