Так уж повелось, что не все российские фильмы вызывают гордость, уважение или, на худой конец, одобрение. И вот, после очередных отзывов в духе «то ли фильм не очень, то ли рекламировали плохо», я пошла в кинотеатр, чтобы убедиться: фильм среднего качества. И что же оказалось? Я была не права.

Первое, за что я и многие другие зрители по всей стране искренне боялись, — правдоподобность. Но если вы еще не видели картину и сомневаетесь, не расстроит ли вас недостоверность художественного изображения, спешу уверить: приукрасили в меру. Конечно, выход Леонова в открытый космос — и так событие, вызывающее большой спектр эмоций, но создатели фильма постарались, чтобы эмоции достигли той кондиции, когда зритель чувствует себя участником событий, а не наблюдателем со стороны. Смеешься, плачешь и нервно грызешь ногти, сидя в мягком кресле кинозала. Между тем, факты остались фактами: проверяя информацию после просмотра, я была приятно удивлена, насколько точно изображены многие детали (очень хочется выкинуть спойлер). Все, начиная от имен и последовательности событий и заканчивая макетом летательного аппарата и скафандров, выполнено точно. В этом чувствуется дань уважения, которую создатели фильма отдали этой легендарной истории. И это неимоверно радует.

Актеры. Сказать, что я увидела демонстрацию непревзойденного актерского таланта, не могу. Но вот, что странно: герои казались настолько близкими и родными, что чувство, будто вчера мы ели бутерброды с колбасой, сидя за одним столом, не покидало до конца фильма, да и не покидает до сих пор. Евгений Миронов и Константин Хабенский — отличные, давно зарекомендовавшие себя актеры. Но именно здесь, в этой картине, они стали теми Леоновым и Беляевым, которым хочется верить. Хочется хлопнуть в ладоши и залихватски выпалить: «Так вот же они, наши, русские космонавты!» Это не те роли, за исполнение которых стоит отдать все кинопремии и награды. Но что куда ценнее, появляется желание скромно подойти и искренне сказать «Спасибо».

Нельзя не отметить визуальное оформление фильма. Графика — пять с плюсом. Во время просмотра чувствовался какой-то прилив благодарности за качественную и кропотливую работу. Работа оператора и цветокоррекция тоже порадовали. Ничего выдающегося, пожалуй, нет, но это к месту: лишняя «эпичность», скорее всего, добавила того самого «пере-». Визуализация красивая, стильная. Опять же, самое подходящее выражение — в меру. 

Что стало моим личным разочарованием, так это факт, что Юрий Быков не остался в кресле режиссера до победного. Мне примерно ясны мотивы, которые сподвигли руководство обоюдно принять решение о его уходе. Однако было бы так приятно с полной уверенностью называть эту картину детищем Быкова. Как и другие его работы, этот фильм стал очень русским и очень про нас. Думаю, то самое «в меру», которым я апеллирую в этой рецензии, — заслуга именно этого режиссера. В его творчестве виден мощный рост, и я жду того дня, когда Юрий Быков станет культовым в нашей стране. 

Хотела написать более сухую и подробную рецензию, но вышло эмоциональнее. Не стану поправлять, потому что не стыдно. Спасибо за выбор этой истории, спасибо за напоминание о Беляеве (это так редко происходит), спасибо за выдержанность и красивую простоту. В этом фильме не хочется копаться в поисках минусов. Есть клише? И пусть будут. «Время первых» — это яркая и честная картина. Подвиг «Алмазов» — это потрясающая история. Спасибо.

9 из 10