В 2017 году отечественный кинематограф порадовал (в прямом смысле, без каких-то издёвок) любителей фильмов, посвященных космической тематике, сразу двумя прекрасными картинами. Первой из них, к чему обязывало название, стал фильм 'Время первых'.

С технической точки зрения фильм выполнен на очень высоком уровне - сцены в космосе сняты, на мой взгляд, практически идеально. Некоторые же моменты 'земной' предыстории могут показаться зрителю стандартными и банальными, но объясняется это достаточно просто: если для фантастического фильма у создателей есть возможность придумать какую-то оригинальную личностную историю, то при производстве картины, основанной на реальных событиях, уйти от показа переживаний семьи не получится.

У кого-то может возникнуть вопрос о правильности подбора актера на роль Сергея Павловича Королева (не по игре Владимира Ильина, а по 'типажу'). В этом случае, чтобы рассеять сомнения, достаточно просто посмотреть фотографии академика: это действительно человек со стальным стержнем, но 'мягкой' внешностью, так что выбранный актёр такую особенность передал хорошо.

Интерес от действия к действию развивается по нарастающей, за героев при просмотре действительно переживаешь, а достижение этого явилось для создателей очень трудной задачей, так как 'итог' всем известен заранее. Фильм при достаточно большом хронометраже абсолютно не выглядит затянутым.

Конечно, при пристальном покадровом рассмотре некоторые кинокритики являют миру кучу недостатков, кто-то даже роликов наделал на тему 'почему нам этот фильм должен не понравиться, и чем он вреден', но лично я посмотрел его с удовольствием.

8 из 10