Отечественных фильмов из современного проката, которые хочется смотреть снова и снова можно пересчитать по пальцам, да и выходят они исключительно редко. Изначально я не знал, что это русский фильм и решил его посмотреть, но как только фильм начался - хотелось даже смеяться, ведь все мы знаем чего ожидать от 'нашего' продакшна. Я совершенно не сентиментальный человек, но задеть за живое эти сволочи меня смогли. И на самом деле сволочи, ведь я реально переживал за героев. Наверное это первый фильм в моей жизни, который мне очень сильно понравился, но пересмотреть его заново - морально не способен, по крайней мере в ближайшее время. 

Я уверен, что как и в книгах так и в данном фильме некоторые факты были придуманы, изменены или приукрашены, но поймите одну вещь - в целом эта история из реальной жизни, не вымышленная. Попробуйте представить сколько же цензуры в этом фильме и какая на самом деле обстановка была вокруг этих людей. Теперь когда вы все осознали, можете приступать к просмотру фильма. Если ваш анус не сожмется до размера атома во время просмотра фильма, то скорее всего вы относитесь к поколению пепси, которые просто не знают стоимость своей жалкой жизни и свободы, окруженной понтами и 'умными мыслями'.