60-е годы, разгар холодной войны. Две державы соревнуется кто лучше, кто первым преодолеет тот внеземной барьер. Советский союз уже запускал как спутник, так и первого человека в космос, следует двигаться дальше, выход человека на внеземную орбиту, сроки поджимают. Тестовая ракета которая была запущена в космос, обвенчалась провалом. Руководству остается выбрать двух людей, которые рискнут всем, ради постижение задачи. Их имена Алексей Леонов и Павел Беляев. Их имена знает каждый гражданин, их любят, уважают, помнят. Хоть история известна своим финалом, но для многих будет большим открытием, каковы были риски, когда всё идёт не так как хотелось бы.

Говоря о самом фильме. 

Фильм мне ну очень понравился, запал в душу так сказать. После 28 Панфиловцев, которые не так давно выходили, ничего больше такого не западало, хотя были шансы, как у Викинга так и у Притяжение, но они показали себя с отвратительной стороны. Сегодня разговор не про них, а про хороший русский фильм, 'Время Первых'. Стоит признать, относился к нему очень скептический, после того как изначального режиссера, Юрия Быкова, отстранили, я был слегка в шоке. Дмитрий Киселёв справился со своей задачей. Фильм воодушевляет идти вперёд. Актёры, не подкачали. Евгений Миронов справился на ура, его герою веришь, и с большим энтузиазмом смотришь, что и как дальше будет происходить на экране. Константин Хабениский, сыграл хорошо, его персонаж закрытый, уверенный, серьезный. По поводу актёрской игры скажу, по словам самого Леонова, с Павлом они были не разлей вода, понимали друг-друга с полу-слова. На мой скромный взгляд именно этого чутка не хватило в фильме, не чувствуется эта химия дружба двух друзей. Возможно нужно было показать, больше моментов их дружбы на Земле. Хотя это ничего бы не решило. Просто не хватило актерской составляющей в некоторых моментах. Есть еще один нюанс который я хочу подметить, я не знаю было ли это на самом деле или нет, но всё же скажу. Это скорее отнесу к режиссеру и сценаристу, как мягкий косяк. В сцене где запускают тестовую ракету, и заканчивается это провалом, нужно было добавить больше глубины страха героев, хоть чуточку этого показывать нужно было. Героям тогда бы еще сильнее сопереживал, это интриговало бы зрителя. 

По компьютерной графики скажу, наши могут, молодцы! Фильм не оскверняет наше прошлое, а наоборот говорит, стремитесь вперёд и всё получится.

После просмотра фильма, спускаясь по лестницы услышал разговор, девушка, сказала что сейчас увы нет таких людей. Я с ней не соглашусь, у нас есть такие люди, молодые ученные которые трудятся в поисках лекарства или ученые которые строят космические корабли. Есть просто люди, учителя, уборщики, медицинские работники, пожарные, люди которые работают на заводах. Вот они герои, которые трудятся на славу своей родине. Нам есть куда стремится, просто нужно жить в мире и работать на славу отчизне. Спасибо за фильм.

10 из 10