Американцы – первые на Луне. У них вот уже 22 года есть блокбастер «Аполлон-13» с Томом Хэнксом. Русские – первые не только в обычном, но и в открытом космосе. У них не было ничего, в смысле – ничего блокбастерного. Исправить ситуацию доверили режиссёру с режущим глаз именем Дмитрий Киселёв. Теперь у россиян есть «Время первых» с Евгением Мироновым и Константином Хабенским.

И правильно. В советской истории не так уж много бесспорного позитива, Америку чаще пытались догнать, чем обгоняли, взять хотя бы выплавку чугуна. Так почему нужно ограничиваться скромными документалками и не попытаться как можно более массово рассказать славную историю первого выхода человека в открытый космос? 

Чтобы сделать Крепкое Коммерческое Кино (далее – ККК), которое при удачном раскладе станет блокбастером, не опошлив идею (для этого есть Сарик Андреасян) и не скатившись в пропаганду (для этого есть Чёрный Дмитрий Киселёв), нужно следовать определённым правилам. Наточим наш самодельный критический скальпель, посмотрим, что внутри у «Времени первых».

Тру стори, бро

У этой истории здоровое, мощное сердце. С чем можно сравнить первый выход в открытый космос? С первым полётом на воздушном шаре, с первым прирученным огнём, с первым колесом, с гагаринским «Поехали», с первым лунным шагом Армстронга. 60-е годы, время космической гонки, время первых, время обжигающих надежд в разгар холодной войны. Последствия той гонки мы видим и сейчас: в GPS-навигации, в панорамах Curiоsity, в горных хребтах Плутона от New Horizons. Кто бы сейчас так же погонялся, уж больно на Марс хочется.

Но даже такой здоровый орган можно угробить, если не следить за мелочами.

Все мои детальки

Похоже, что техническим мелочам уделено необходимое внимание: от эффектного отделения ступеней ракеты-носителя до последней потёртой кнопочки внутри «Восхода-2». Консультантом при создании фильма выступил Алексей Леонов, так что мы можем быть спокойны и за детальки, и за диалоги: всё из первых рук живой легенды, и сколько в этом всём правды, а сколько художественных допущений – решала сама легенда. Выглядит так, будто разумный баланс соблюдён. 

Удивительные корабли, конечно, были у шестидесятников. Шарик, шлюз да две антенны, и ничего, скрючивались, но летали. Не то что сейчас. Я уж не говорю про «Авалон» или «Гермес», даже «Ностромо» 1979 года насколько комфортабельнее!

Леон, выйди вон

Самый волнительный и захватывающий дух момент – первый взгляд Леонова из шлюза. Оператору и спецам по спецэффектам отлично удалось передать масштаб – и Земли с орбиты, и самого события. И в целом, поработали здорово, к качеству картинки никаких нареканий. Сейчас высадку американцев на Луне могли бы снять даже россияне, Кубрик уже не нужен (шутка). Невесомость – хорошее место для 3D: космонавты играются с карандашиками, есть высокохудожественная 3D-капля с отражениями, есть даже 3D-шутка с борщом (на этот раз смешная).

Ещё хорошие шутки

Есть.

Тяжёлая артиллерия

И Евгений Миронов, и Константин Хабенский – элита российской актёрской школы. Своих героев они воплощают играючи; даже не коробит пятикратно произнесённая Хабенским фраза «Как родина прикажет», столько в нём харизмы. Сама пара персонажей тоже весьма классическая для ККК:  увлечённый, восторженный, лезущий на рожон Леонов и пытающийся сдержать его на особо крутых поворотах спокойный, меланхоличный, прагматичный Беляев. Им бы пожениться, но тогда ещё нельзя было.

При всём уважении к вышеперечисленным, самым убедительным персонажем мне показался Сергей Королёв в исполнении ещё одного супертяжа – Владимира Ильина. Гнутый, но не сломанный, всё понимающий, но принимающий правила, «живущий в кандалах» и позволяющий себе гораздо больше других незаменимый гений, отчаянно ищущий золотую середину между риском проиграть гонку и риском потерять людей, в конце концов рискующий, не теряющий людей и побеждающий в гонке. И цена – всего-то малюсенький сердечный приступ. 

Режиссёр будто нарочно сводит в одном из эпизодов Королёва и Брежнева, словно говоря, мол, посмотрите, каков диапазон, как огромна разница между нашими лучшим и худшим персонажами. 

Плохиш

ККК, метящий в блокбастеры, без антагониста выглядит сиротливо. У автоботов есть Мегатрон, у профессора Икс есть Магнето, у пилота Купера – неумолимое время и съехавший с глузду доктор Манн. Белый Дмитрий Киселёв не стал призывать искусственное зло в виде карикатурного гэбиста, спасибо ему за это. Небольшие, сухонькие, по-военному прямолинейные палки в колёса пытается вставлять генерал Каманин, но умному Королёву он явно по зубам. Королёвским «алмазам» (позывные Беляева и Леонова – «Алмаз-1» и «Алмаз-2») и без плохих парней хватило испытаний – почти всё, что могло пойти не так, пошло не так. 

Связки на фоне

Чтобы придать фильму как можно больше человечности, Киселёв эксплуатирует надёжную семейную схему – дома космонавтов напряжённо ждут жёны и дочки. 

Чтобы придать фильму как можно больше художественности, Киселёв использует сюрреалистичные флэшбеки: Лёша Леонов бродит по васильково-ржаным полям родной Листвянки, Лёша ищет птицу, Лёша обнимает простого сельского отца, Лёша со светлячками взмывает в космос.

Чтобы держать зрителя в предписанном ККК напряжении, Киселёв заставляет решающие события происходить в последние секунды. Будь у нас таймер обратного отсчёта с крупными красными цифрами, он частенько застывал бы на 00:05, а то и на 00:03.

Мощный финальный аккорд

Здесь – единственный заметный провал, потому что фильм хочется оценить по серьёзным меркам. Два часа драматическая составляющая балансировала на одной ножке, но в конце концов оступилась и рухнула в патетику и сентиментальность. Ты не умрёшь, ты сам поведёшь её в школу, девочка бежит по лётному полю, простирая крохотные ручонки, последний заряд в ракетнице, все таймеры на 00:01.

Петух, выпущенный в финале, всё-таки не смог запороть всю композицию, не хватило сил и времени. «Время первых» – хорошее и крепкое коммерческое кино в стиле, скажем, Рона Ховарда. Это красивая и полезная визуализация важнейшего исторического события. Это фильм, хорошо передающий атмосферу эры первопроходцев и своевременный с том смысле, что любое время годится для того, чтобы перестать смотреть под ноги и хоть на минуту поднять глаза к звёздам. 

Скорее бы на Марс.