Сегодня занес заслуженную денежку создателям фильма 'Время первых' и хочу еще раз поблагодарить их в данном отзыве. Отличный фильм, побольше бы таких именно сейчас и вот почему:

Начну с того, что любое художественное кино и не должно быть полным аналогом научной зарисовки с канала Дискавери. У любого произведения искусства есть замысел, есть уникальный посыл со своим четким вектором, есть история людей, через призму  восприятия и эмоции которых - мы и оцениваем все происходящее в кадре. Когда же этого посыла нет совсем, (например, как во всех фильмах Федора Бондарчука) - так это и не является искусством вовсе и обсуждать такое попросту не стоит. 

Итак, здесь я осознанно шел в кино, чтобы просто понять: действительно ли основной посыл фильма атакует историю советского периода или же атакует Россию до 2017 года, но оказалось, что фильм говорит абсолютную истину безотносительно эпох, стран и свершений.

Фильм говорит о природе героя, о том непостижимом, что приподнимает человека над рутиной и обыденностью, о том - какие совершенно разные черты и качества позволяют абсолютно земным и обычным людям - совершать невозможное, невероятное, стоящее за пределами обычного разума. Попробуйте сейчас вот собрать на улице Москвы тысячу человек с высшим образованием и попросить их построить ракету на базе текущих технологий - не выйдет. Получится очередное глючное приложение для Айфона - не более. А тогда наши деды буквально из говна и палок собрали такое, такое - что ух!

Фильм показывает, как все эти политические междусобойчики и склоки отходят на второй план, когда человечество рождается заново, превращаясь из гомо сапиенсов - в гомо космикусов. И в этом смысле сцена рождения Леонова в космосе, судорожное хватание за пуповину корабля-матери, хватание ртом воздуха - просто гениальна. Вот браво! До слез, реально вот!

Я отлично понимаю, почему по всем школам были разосланы рекомендации сводить классы на этот фильм - он действительно необходим нашей молодежи. Это очень педагогический фильм, ведь он предлагает современной молодежи становиться первыми, лучшими, великими: изобретать - а не потреблять, создавать - а не разрушать, становиться инженерами, летчиками, исследователями, гениями - а не популярными блогерами, хипстерами или гангстерами. После таких вот фильмов хочется пойти с сыном в музей космонавтики, или на интерактивную модель Бурана, или просто начать совместные пробежки по утрам.

Да, фильм не идеален, да в нем провалены все женские персонажи как класс, да в нем местами чувствуется привкус натужного патриотизма, но все же фильм не о любви к родине и не о долге перед отчизной. Это все вторично. Это прежде всего фильм для наших умных и горячих мальчишек, фильм-призыв идти в авиашколы, в судомодельные клубы, изучать радиодело, паять, клепать, ошибаться и никогда не опускать руки. Фильм предлагает становиться новыми Королевыми, Теслами, Гагариными, а не ИванГаями или ИванУргантами - и за это особое спасибо! 

Правительства приходят и уходят, империи засыпаются песками истории, но сам факт рождения нового типа космо-человека (благодаря простым и немного нелепым деревенским парням, сидящем в жутком дребезжащем корыте и вручную каждую секунду спасающих себя от смерти) -  навсегда останется самой знаковой точкой в тысячелетиях эволюции человека как вида.

Алексей Архипович - спасибо, что живой!