Незаслуженно обойденный вниманием средств массовой информации (в отличие от выходившего почти в одно время 'Викинга') добротный отечественный фильм. 

 На удивление патриотического пафоса в этом кино меньше чем можно было ожидать, хотя фильм и переносит нас в тот идеалистический мир, где люди жили не мечтами о мешках денег и теплых местечках, а о космических полетах и процветании страны. В центре внимания персонажи, для которых слово 'профессия' и 'призвание' не пустой звук. Блестяще сыграны одними из лучших актеров в нашей стране Мироновым и Хабенским - космонавты  Леонов и Беляев, а также идеально 'всписался' в роль Королева актер Владимир Ильин. Лучший состав, который только мог раскрыть реально состоявшийся в жизни подвиг - выход человека в открытый космос, не смотря ни на какие возникающие преграды.

Не редко российское кино, возможно, из-за отсутствие технической базы, фокусировалось на драме и психологизме. Но здесь не тот случай и с технической базой все в порядке. Сценарий вполне бодрый и сбалансированный. То, что нужно растянуть - растянуто, то, что можно сократить - сокращено. Рука маэстро Бекмамбетова прослеживается и в кадрах и в монтаже, поэтому картинка фильма - просто изумительная. Изображение космоса не уступает последним голливудским блокбастерам. Да и операторская работа 'на Земле' тоже заслуживает отдельной похвалы.

Получилось то кино, которым можно наслаждаться: искренне сопереживать героям в их перипетиях, посмеяться над их шутками, восхититься самоотдачей в работе прошлого поколения, посмотреть на технику тех лет и, конечно, увидеть космос. На этот раз 'наш' космос.

9 из 10