Вчерашний вечер, думаю, запомнится нам надолго, потому что именно вчера мы сходили в кино на потрясающий, великолепный, впечатляющий, храбрый и искренний фильм 'ВРЕМЯ ПЕРВЫХ'. 

Если честно, я заставляла себя прекратить плакать, потому что начиная минуты с 20-ой фильма ревела, как ребенок. А в голове постоянно крутилась фраза 'какие люди... Какие Люди... КАКИЕ ЛЮДИ... сделали этот подвиг...'. Я до сих пор не могу сосредоточиться на какой-то одной эмоции от фильма, он просто разрывает на кусочки от переживаний.

Я благодарна мужественному советскому космонавту Алексею Леонову за то, что он рассказал свою историю и позволил нам увидеть это, я благодарна создателям фильма и режиссеру Дмитрию Киселёву, я благодарна честнейшим актерам: Евгению Миронову, Константину Хабенскому и Владимиру Ильину за то, что дали мне хоть на несколько часов почувствовать себя причастной к стремлениям великой страны, к жизням великих людей. Они, покорившие космос и заставившие весь мир поднять глаза к небу, сделали это не потому что 'Родина велела', хотя и поэтому тоже. Они сделали это, потому что горели внутри, они хотели быть быстрее, выше, сильнее. Они знали, если не СЕЙЧАС, то НИКОГДА. Мне очень-очень грустно, что такие люди уходят. Что их жизни, их достижения и подвиги сходят на 'нет', потому что мы не такие. Мы совсем не такие как они...

Вчера, выходя из кинозала я подумала о сегодняшней России. Мы, россияне - не герои сегодня, мы - удобные. На нас не хотят равняться, потому что мы сами не хотим на себя равняться. Мне стыдно и горько, что я не такая, как те стальные люди, прошедшие революцию, голод, войну. Простите нас...

Очень глубоко в своей душе я хотела бы жить в то время, терпеть их тяготы и лишения, но знать, ради чего я делаю это. Я хотела бы гордиться своей страной и понимать, куда я иду. Я бы очень хотела, чтобы моя страна ценила то, что я делаю, видела во мне потенциал... Я бы мечтала жить в Советском Союзе. Может быть поэтому я однажды пришла в КПРФ, в надежде что это даст мне возможность почувствовать себя носителем великой идеи... (но это уже другая история).

В российском кинематографе за последние 10-15 лет я увидела два фильма, которыми горжусь: '28 панфиловцев' и 'Время Первых'. Это Фильмы, которые я буду пересматривать...