Как и многие соотечественники, имею несколько (каюсь!) предвзятое отношение к нашему кинематографу, однако, услышав по телевизору сюжет премьеры, решила сходить, ибо исторические фильмы, да еще на такую тему, снимают не каждый год.

Сказать, фильм мне понравился, было бы мало, но он очень меня впечатлил. Это не попытка похвалить российское кино, я говорю это совершенно искренне, ибо не помню, когда в последний раз какой-либо фильм вообще вызывал у меня подобные эмоции.

Хотя я редко как-то обращаю внимание на техническую сторону фильмов, здесь даже не разбирающемуся в кино человеку нельзя не заметить, насколько она хорошо проработана: подбор актеров(герои похожи на своих прототипов, и это особенно порадовало), визуальный и звуковой ряд, декорации и прочее.

Творческая сторона - это еще одна причина положительной оценки. Художественных элементов в фильме немного, но все они 'в тему' и к тому же довольно эстетичны. А в целом - атмосфера кинокартины выходит поистине воодушевляющая, и это главное для зрителя.

В общем - рекомендую всем, вне зависимости от того, предвзято или нет вы относитесь к российскому кино. Уверенна, фильм вас не разочарует в любом случае. 

10 из 10