Сейчас я попробую собрать в кучу весь свой эпистолярный жанр, чтобы поделиться эмоциями от фильма «Время первых».

Эмоция первая: 6+.

Категория фильма поначалу удивила и насторожила. С одной стороны, можно взять с собой восьмилетнюю дочь, тем более любительницу космической тематики. С другой – вопрос: не будет ли фильм откровенно детским? И здесь же первое удивление – оказывается у нас умеют снимать совершенно захватывающее кино, интересное и детям и взрослым. Фильм абсолютно универсален в плане возрастной категории. Он понятен и интересен детям, но от этого не становится примитивным для взрослых. Это, мне кажется, большой успех.

Есть, конечно, в фильме несколько «красноречивых» упоминаний пятой точки, но какой ребенок в наше время этого не слышал. В общем, в 6 лет, наверное, фильм рановато смотреть, но в 8 – 10 вполне можно и нужно. Сейчас такие фильмы в дефиците.

Эмоция вторая: Бекмамбетов. 

Признаюсь, эта фамилия не ассоциируется у меня с качественным кино. Всем известно, что его конек средней руки блокбастеры, лишенные смысловой нагрузки и выезжающие на спецэффектах. Тут, на удивление, эффектов ровно столько, сколько должно быть для создания захватывающего, но реалистичного сюжета. Не больше, не меньше. По сути, ты видишь картинку глазами самих космонавтов, ну или чуть больше. Фильм смотрится очень целостно и на одном дыхании. 

Эмоция третья: сюжет.

Блин, да мы действительно великая космическая держава (по крайней мере были таковой)! Об этом надо рассказывать! Про это нужно снимать кино! Пока американцы выдумывают, как они спасают мир от мифических соплей-пришельцев и несуществующих астероидов, у нас пропадает гигантское количество настоящих историй, про покорение космоса. Мы первые полетели в космос, мы первые вышли в него, мы первые запустили постоянную космическую станцию, но за 50 лет не сумели снять про это почти ничего. Вместо того, чтобы пичкать молодежь горе-патриотическим фастфудом или пытаться снять очередной эпический шедевр про войну, просто покажите всем как наши космонавты уделали весь мир! Там не надо ничего выдумывать. Просто возьмите живого космонавта (пока они еще есть) и напишите сценарий с его слов. Поверьте, им есть, о чем рассказать! 

Эмоция четвертая: космические технологии. 

Оказывается, мы еще в 1965 году могли обеспечить прямой разговор между Кремлем и космическим кораблем, а еще вести видеотрансляцию с орбиты и даже снимать космические сэлфи. Так какого хрена мы сейчас с вами разговариваем по американским, корейским и даже китайским телефонам, а российские машины до сих пор не заводятся без помощи мата и наших западных партнеров!? К сожалению, после просмотра фильма на ум приходит известная фраза: «Юра, мы все про@@бали!», и это очень печально.

Эмоция пятая (заключительная): саундтрек.

Они не стали приглашать Полину Гагарину или Тимати. Они не стали эксплуатировать тексты Цоя или выдумывать что-то свое. Они просто включили в конце песню из моего детства. Фильмы «Москва – Кассиопея» и «Отроки во Вселенной» я досмотрел до дыр. До сих пор готов смотреть в любое время дня и ночи. Я как услышал первые аккорды песни «Этот большой мир»… Ну, вот честно, до сих пор мурашки! Не знаю, чья это идея была, но он, черт побери, знал, как взять за живое. Интернет подсказывает, что есть и другие песни к фильму «Время первых», но они остались для меня незамеченными.

Вместо эпилога. В нашей реальности не так много моментов, когда можно почувствовать гордость за Родину. Сегодня у меня один из них. Жаль только, что гордость эта родом из прошлого, а нынче поводов не видать.