Фильм смотрится на одном дыхании. Актерский состав выше всех похвал. Каждая секунда фильма  затягивает в водоворот удивительных событий тех времен. Во время просмотра ты чувствуешь непреодолимое чувство гордости за свой народ.

Весьма точно подмечена черта человеческой сущности- мы можем трижды сказать: 'как родина прикажет', но все равно будем пытаться изменить течение: самостоятельно выбирать товарища 'по оружию', прыгать в плохих погодных условиях, рисковать собственной жизнью и успехом всей экспедиции по пустякам. Но в нужное время собраться, проявить стойкость и профессионализм и выполнить самое сложное задание с простотой обычного рубахи-парня. 

Из минусов: нет ощущения целостности картины, вместо этого мы видим куски, нанизанные на невидимую нить кинорежиссера, которые напоминают лоскутное одеяло. Также мы все знаем исход этой истории, поэтому интрига отсутствует, из-за чего начало просматривания дается с трудом. 

В целом фильм оставляет множество положительных эмоций и приятное послевкусие.