Даже не ожидала, что фильм так понравится. Думала: ну что такого нового, интересного можно рассказать о космосе, космонавтах? И вдруг – интереснейший фильм-катастрофа, основанный на реальных, хорошо мне памятных событиях (мне было 15 лет, когда состоялся полет Леонова и Беляева на Восходе-2 с выходом Леонова в открытый космос). Ох, как многого я, оказывается, не знала.

Замечательный, и я бы сказала очень корректный сценарий; очень хорошо прописаны образы Королева, Леонова и Беляева. Прекрасная режиссура, классная операторская работа, игра Миронова, Хабенского, Ильина – на «ять». Фильм смотрится на одном дыхании. За сюжетом следишь с неослабевающим вниманием, за космонавтов переживаешь до боли в сердце, по отношению к Королеву испытываешь одновременно чувства уважения, гордости, да просто удивления, что после сталинских чисток остались такие личности. Неужели и правда только в кандалах летать можем?

Как же цинична была власть, испугавшаяся нештатной ситуации – а вдруг, не дай Бог, в Китае космонавты приземлятся: пусть уж лучше погибнут. И как порядочен, смел, мужественен был Королев, для которого приоритетом было сохранить жизни космонавтам.  Не знаю, таким ли был Леонов, каким сыграл его Евгений Миронов – взрывным, импульсивным, где-то даже бесшабашным, –  но читала, что космонавту фильм понравился.

В общем, фильм надо смотреть обязательно.