Холодная война, железный занавес, гонка вооружений, работа на износ всех граждан страны: от инженеров до политиков, и все это для того, чтобы Левитан смог с гордостью объявить на всю страну: «Мы первые!». Вот как запомнилась вторая половина 20 века, в которой происходят действия фильма «Время первых».

	В фильме повествуется о подвиге русских космонавтов Павла Беляева и Алексея Леонова – о первом выходе человека в открытое космическое пространство. Подробности этого полета были засекречены несколько десятилетий, ведь в Советском союзе было не принято сообщать о ЧП и неполадках, коих за время этой операции было немало. Но наши космонавты не сдавались, они сохраняли самообладание и оптимизм, они рисковали, и они вернулись домой героями.

	Как только подробности данного полета были рассекречены, они несомненно привлекли внимание режиссеров. Сначала был отснят телевизионный документальный фильм, который увидел актер, исполняющий одну из главных ролей Евгений Миронов, и ему пришла в голову мысль о создании художественного фильма. Он отправился в Звездный городок, к Алексею Леонову, рассказать ему о своей идее и расспросить о подробностях.

	Главной ценностью и особенностью этого кино является его точность и историческая достоверность. Здесь нет художественного приукрашения действительности для достижения большего эффекта. За это можно поблагодарить главного консультанта фильма, которым я стал сам Алексей Леонов – человек очень разносторонний, он и консультирует голливудское кино, и смотрит все киноновинки, связанные с космосом, и пишет картины (2 его работы размещены в Третьяковской галерее). Но, несмотря на отсутствие приукрашенного западного «экшена», это далеко не скучная картина. Когда я смотрела её в кино, постоянно возникали мурашки на теле, а когда фильм подошел к концу и включили свет, весь зал встал и аплодировал стоя.

	Из-за развала и обилия низкопробных дешевых кинолент в 90-е, в современном обществе сложился стереотип, что в России не умеют снимать хорошее качественное кино. Но 2017 год уже не раз доказал обратное. Зарубежные и российские кинокритики, а главное, обычные зрители ставят высокие оценки нашим новинкам. Мы научились, или же просто вспомнили, как снимать шедевры. И мне, как представителю молодого поколения, иногда просто не верится в то, что на экране работа моих соотечественников. Я горжусь этим! И всем советую обязательно посмотреть «Время первых». Это кино станет классикой российского кинематографа!

10 из 10