Фильм оказался неожиданно хорош. Настолько хорош, что захотелось об этом рассказать.

Браво режиссеру Юрию Быкову. Благодаря ему получилась настоящая драма, а не бессмысленный экшн. Повесть о ценности обычной человеческой жизни в рамках глобальных событий. Точнее, о ее бесценности.  Герои - отработанный материал, 'крышка от камеры'. Повесть о настоящих ценностях. О семье, о простых людях. О том, что благородство души - редчайший дар. Такие люди - крупинки алмазов в горах мусора. Причем, мусор этот может быть даже высшего сорта.

Герой Евгения Миронова - сгусток энергии, сама жизнь, вечное движение и поиск, такие люди хотят изменить мир. Но как же легко их руками жар загребать! Использовать их для достижения своих меркантильных целей... И как горько звучит его 'служу советскому союзу'...

Герой Константина Хабенского - трезвая голова, хладнокровие, верность и преданность, достоинство, благородство. Человек чести. Мне страшно представить, что было бы, если бы рядом с Леоновым был бы не он, а тот, другой...

Герой Владимира Ильина - единственный Человек в том клубке жаждущих славы без риска для своей шкуры. Как же замечательно он играет! Сколько нерва, скрытого за флегматичным взглядом и внешним спокойствием. Как же прекрасно, совсем без слов, языком тела показывает он отношение своего героя к происходящим событиям!

И не надо думать, что так было только во времена советские. Ничего не изменилось с тех пор...

Есть же у нас талантливые режиссеры и актеры. Благодарю за прекрасный, захватывающий далеко не пустыми спецэффектами, а мыслью и глубиной фильм.

10 из 10