Помните серию Саус Парка про сайентологию? Та, в которой ещё снизу надпись была 'САЙЕНТОЛОГИ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО В ЭТО ВЕРЯТ.' Так вот, после той серии у меня сформировалось мнение, что сайентология - какая-то шутовская церковь, жалкая и ничтожная, в которую идут придурки или всякие выжившие из ума старухи. Честно говоря, проходя мимо Центра Сайентологии на Таганке, угрозы я не чувствовал.

А стоило. Фильм (который, собственно, всего лишь сборник видеоинтервью) показывает истории людей, которых засосала эта гнилая дрянь, называющаяся церковью - и чем дальше - тем жёстче. В какой-то момент ты думаешь 'ну нет, после такого-то их должны были прищучить, не может быть, чтобы они выкрутились' - а они выкручивались. При просмотре я иногда чувствовал то же чувство, когда в 'Игре престолов' показывали празднующих Фреев. Только те в итоге получили по заслугам - а сайентологи продолжают ежедневно засасывать в себя всё новых людей и перемалывать их. 

В принципе, Хаббард придумал почти идеальную секту, заточенную под шантаж и моральные пытки, а его приемник (полноценный Кинговский психопат с манией величия) усовершенствовал её и получил все необходимые документы чтобы ни одно государство не трогало их. А Том Круз... чёрт, мне теперь реально будет сложно смотреть фильмы с ним. Он ведь не просто сумасшедший - он ещё и эгоистичный подонок... От кадров, на которых он салютует в шутовском костюме капитана и поёт 'Хеппи бёздей ту ю' в годовщину смерти Хаббарда становится даже не по себе... Траволта, кажется, просто прикидывается, чтобы сайентологи молчали и не афишировали его грязные тайны, а Том Круз реально наслаждается ролью полубога в закрытом сообществе. 

Фильм оставляет после себя ощущение, что сайентологи могут захватить вообще любого, и сделать с ним что хотят. И им за это ничего не будет. Таких фильмов должно быть больше - гниль под солнцем не исчезает, но хотя бы то высыхает.