С самого начала, как услышал о 'Время первых',  возникло желание  посмотреть данный фильм. Но после провальных отечественных кинопремьер этого года, на которые, совершив ошибку, я сходил,  появились сомнения,  стоит ли идти на 'Время первых'. Поэтому опоздал с просмотром, дождавшись конкретных отзывов.

 Сюжет повествует нам реальную историю в освоении космического пространства человечеством, советскими космонавтами, один из которых (Леонов) совершил первый выход человека в открытый космос.

 Фильм условно можно поделить на две части: подготовку к полету и сам полет с возвращением на землю. И все было снято очень мощно для современного отечественного кинематографа, очень хорошо проработанный  сценарий, все было на уровне. Начиная с того как был поставлена предполетная история, без не нужных затяжек, разговоров, ответвлений.  Смогли вместить всё и историю построения КА, подготовку космонавтов и политическую  подоплеку. Без лишних слов, разговоров была передана вся атмосфера важности данного события. Вторая часть, полетная, вышла не хуже, все происходящее на экране  начиная со взлета и заканчивая сходом космонавтов с борта самолета в Москве держало зрителя, вызывало с одной стороны переживание за героев, с другой стороны, радость и гордость за них. Все причастным к фильму удалось передать эмоциональный заряд зрителю, а не просто представить пустышку про полет космонавтов. Позволю не согласиться с теми, кто говорит, что в фильме было много пафоса, какой-то 'политоты', не соглашусь. Это было очень значимым событием как для СССР так и для всего человечества. Политическая подоплека же была в меру, возможно, что в реальности, она была ещё сильнее, чем было показано на экране.

Актеры сыграли на высоком уровне, игра Евгения Миронова (Алексей Леонов) было отличной, он смог искренне передать все эмоции, характер своего героя. Также порадовала игра В. Ильина ( Королёв), ему удалось сыграть великого советского конструктора, который не просто переживал за сам запуск, а за космонавтов, жизни которых он ставил выше всего. Понравился как был сыгран Каманин, не просто этакий солдафон, который видит поставленную перед ним задачу, нет, все же чувствовалось, что ему не так и легко даются решения. А вот Хабенский не впечатлил, но тут трудно сказать почему,  может ему по сценарию нужно было сыграть более спокойного и вдумчивого героя ( Беляева) чем Миронову, а может у него самого роль чутка не удалась, трудно сказать. Но все же по сюжету чувствовалось, что Беляев был изначально поставлен в тени Леонова. Остальные актеры не портили картину, и насколько нужно было отыграли своих героев.

Вот, что касается графики, вроде достойная, но до масштаба фильма, истории,  как-то не дотягивает. Все же в этом плане трудно дотянуться, до мирового уровня.

В итоге: для меня фильм стал лучшим из всех современных российских  фильмов, которые я видел. Отлично переданная история, по настоящему вызывающая эмоции, фильм идя 2 с лишним часа не надоедает, смотрится от начала и до конца, при это 'Время первых' можно назвать историческим фильмов, а не как 'Викинг', жаль, что у фильма была не такая мощная рекламная база, как у 'Викингов', ' ' Притяжения', хотя он на голову их выше. Советую сходить всем. И когда перед вами будет выбор идти на 'Время первых' или на другой фильм кинопроката, выбирайте его, не пожалеете. В кой-то время у нас смогли снять очень качественный фильм.

10 из 10