После первого полета человека в космос минуло 58 лет. Космические ракеты регулярно выходят с космонавтами в открытый космос или доставляют грузы на МКС, и информация об этом не появляется на первых строках новостных изданий. В таком случае, раз всё освоено, налажено, изучено, может быть космос никого уже никого не привлекает, ничего нового и великого уже нельзя открыть? Негде открывать? Может быть уже нельзя стать пионером?..

К пятьдесят четвертой годовщине выхода человека в космическое пространство был снят художественный фильм «Время первых» российского режиссера Дмитрия Киселёва. Евгений Миронов исполнил главную роль Алексея Леонова и параллельно стал сопродюсером картины, главным продюсером выступил Тимур Бекмамбетов. Действие фильма разворачивается в 1965 году, когда под руководством главного конструктора Сергея Павловича Королева (Владимир Ильин) космонавт Алексей Леонов первым из людей выходит в космическое пространство: его показывают по советскому телевидению, с ним выходит на связь сам Брежнев и всё пока складывается благополучно… То, что пришлось пережить Алексею Леонову и Павлу Беляеву (Константин Хабенский) в течение этого и следующего дня знали на планете Земля немногие…

Кинокартина основана на реальных событиях, и в ней действительно продемонстрированы реальные события – немного изменена концовка истории, но это не меняет сути и сделано в угоду драме. Режиссер Киселёв реализовал себя отлично и сумел сделать так, чтобы было интересно полтора часа смотреть на двух людей в консервной банке и кино не только не напрягало бы зрителя, но напротив, захватывало его дух. Миронов и Хабенский выглядят на должном уровне, но особенно выразителен Владимир Ильин – он вжился в роль на 100%, и даже люди, лично знавшие конструктора, признают, что теперь в их сознании он останется таким, потому что лучше Ильина роль Королева не сыграл никто. Отдельно стоит отметить юмор героев: 

Генерал Каманин: - Если они сядут... (на территории противника)

Королев: - Это мы с вами сядем, если что... а они приземлятся!

Декорации фильма аутентичны историческим реалиям, если бы не одно «но»: все они как будто покрыты лаком – в жизни не бывает так, чтобы военная техника выглядела бы как музейный экспонат. К однозначному плюсу можно отнести спецэффекты: очень аккуратно, реалистично, модная компьютерная 3D-графика не режет глаз. Клавишные мелодии с наложенными эффектами удачно дополняют общее восприятие картины, не оттягивая на себя излишнего внимания. 

«Время первых» привлекает тем, что не ставит главной целью очернить кого-либо или что-либо, не предлагает взглянуть на историю сквозь розовые очки, а позволяет задуматься. Задуматься о многом: как жили космонавты? Почему они были способны на подвиг? Как отличаются интересы власти и обычных людей? Что было главным в их жизни тогда?

Смотреть этот фильм нужно прежде всего подросткам. Кроме несомненной образовательной пользы, он несет в себе ещё одну капитальную мысль. Предельно кратко и точно её сформулировал Константин Хабенский, и звучит она так: «Я думаю, это призыв вспомнить о том, что время первых никогда не исчезает, оно остается таким для тех, кто дерзок, кто чего-то хочет, не боится. Время первых никуда не уходит, оно всегда».

И они могут стать первыми.