Речь пойдёт о реальных людях, ставшими легендами, частями истории. О Личностях, не знавших границ. Об опасностях открытого космоса и смельчаках, волею судьбы отправившихся его покорять. 

  Сюжет. Самый пик холодной войны, разгар космической гонки. Советский Союз, сдвинув жесткие временные рамки, решает первыми отправить человека в открытый космос со всеми его неизведанными опасностями.

  Экипажем этого корабля становятся: Алексей Леонов (Миронов)-Именно ему предстоит выйти в открытый космос. Бравый испытатель, смельчак, это его эпоха, его мечта. И Павел Беляев (Хабенский)– капитан корабля, ветеран войны, реалист, уравновешивает рвения Леонова. Руководит этой миссией легендарный и незаменимый Сергей Павлович Королёв, великолепно, просто потрясающе сыгранный Владимиром Ильиным. Подготовка к этой миссии- бег переди неуправляемого паровоза, сошедшего с рельс. У них 'наперегонки уходит из-под ног земля', а задача одна- выйти в открытый космос. 

  Фильм получился добротно прописанной драмой. С операторской работой высшего уровня как в плане атмосферы на Земле, так и с космическими сценами. Краски и тона, полутона, виды космоса- всё на том же уровне. Фильм хорошо слышится и слушается, окрашивается выразительным голосом Левитана (Леонтьев) и диалогами, помогающими  прочувствовать атмосферу тех лет: 

'-Народ в кандалах от рождения

Представьте что будет без них?

-Потеряли б равновесие и разбились к чертям собачьим.' 

  Актёры великолепно отыграли свои роли, Космонавты, их жены, но особенно хочу отметить работу Владимира Ильина. Так проникновенно, так чувственно. Он душа картины, с его работой фильм оживает. 

  Единственное, чего мне не хватило- музыкальных композиций тех лет. Музыки, способной полностью погрузить в атмосферу. Произведений, которые могут в одночасье втянуть в фильм и сделать его незабываемым. Какого было бы услышать ноты из песен Владимира Трошина, Майи Кристалинской, Анны Герман, Юрия Гуляева и, конечно, Геннадия Белова... Представьте те трогательные и драматичные моменты с жёнами космонавтов (их эмоции это отдельное браво) и эти ноты, эти строки:

«Опустела без тебя земля, 
как мне несколько часов прожить...»
«Опустела без тебя Земля, 
Если можешь прилетай скорей.»»

Они обязательны к прослушиванию: «Нежность» и «Твоя нежность».

«Век двадцатый век больших разлук.
И тебе сейчас трудней, чем мне.
Ждать труднее, чем идти на риск. 
Между нами миллиарды звёзд »

 Да с помощью этих двух великих композиций можно было заставить рыдать последнего циничного скептика, к которого Хатико даже близко не задел за живое. Эти песни созданы для этого фильма. Столько имён, столько историй. Есть целые сборники песен той мечтательной эпохи о космосе и космонавтах. Интеграция их была бы тяжёлым процессом, но оно бы того стоило, верьте. 

  Отвлёкся. Нет- всё получилось отменно, это не недочёт, скорее личное пожелание, желание улучшить картину, которая тронула за живое. Они все живые. Это было реальностью, написанной историей, фантастикой. И раз уж получается так мелодчино: из гимна авиаторов, слова о героях:

  «Мы рождены, чтоб сказку сделать былью,
 Преодолеть пространство и простор,
 Нам разум дал стальные руки-крылья,
 А вместо сердца — пламенный мотор...»