Как можно не ставить клеймо позора на студию, которая ответственна за алкокомедии «Горько» и «Самый лучший день», надоевшие «Ёлки», жуткие ремейки «Иронии судьбы» и «Джентльменов удачи» и, наконец, одно из худших творений отечественного кинематографа под названием «Взломать блогеров»?  Оказывается, не только первый блин, но и последующие 7-8 блинов могут выйти комом, и пришло время для студии «Базилевс» сотворить что-то интересное и захватывающее. Время первых.

Приятно видеть, что люди, задающие тренд современному российскому кинематографу, решили вернуться к исторической теме. Обвинять авторов сценария в неправдоподобном нагнетании ужасных совпадений во время полёта не приходится – консультантом картины выступил сам Алексей Архипович. Все опасности для экипажа воспроизведены очень убедительно и наглядно. 

Известно, что «Время первых» рождался долго и в муках. Так за «сцены на Земле» отвечал Юрий Быков и успев отснять весь материал, уступил кресло режиссера Дмитрию Киселёву. Киселёв, в свою очередь, сосредоточился на «сценах в космосе». Контраст между подходами к сценам виден невооруженным глазом. Примерно за час, во время действия на Земле, происходит следующее: раскрытие авантюрного характера Леонова, его взаимоотношений с семьей и с Павлом Беляевым; подготовка к полёту; раскрытие характера Королёва; сомнения Беляева в Леонове; травму Беляева; проблемы со здоровьем Королёва. Естественно, впихнуть столь много событий в один час очень сложно, что неизбежно отразилось в рваном монтаже, и ощущении, что многое осталось за кадром. Из-за клипового повествования в первой половине картины вылезло много проблем: семья Леонова оказалась непрописанной; не дается объяснения, почему Леонов и Беляев закадычные друзья и товарищи и т.п. 

Иными словами, в первую половину фильма «Время первых» ощущается, как средний типичный байопик, сценарий которого может нагнетать атмосферу там, где нужно. Но далее сценаристы преподнесли сюрприз и когда дело доходит до звездного приключения, действие преображается и заметно оживает. В первую очередь из-за подходов к визуализации. Космос показан изумительно, а режиссерские находки позволяют только усилить эффект масштабности. Здесь и съемка от первого лица, и панорамирования, и пейзажи, и напряженная подходящая музыка, и очевидные образы (космонавт с тросом выглядит словно младенец с пуповиной) и т.д. Под действием обстоятельств даже персонажи преобразуются: что Леонов, что Беляев оживают и из картонных героев превращаются в настоящих людей. 

Видно, что во время создания «Времени первых» большое внимание уделялось деталям: часы космонавтов, фотография молодой Людмилы Гурченко, адекватные диалоги и т.д. Даже над воссозданием космической техники и скафандров потрудились и сделали их аутентичными. 

Приятно, что российский кинематограф не просто доказал свою способность снять достойный фильм, а подстегнул интерес к истории. «Время первых» - это тот фильм, после просмотра которого появляется гордость за космическую историю и желание изучить все подробности и хронологию космической гонки. А это значит, что с этой задачей «Время первых» справился. 

7 из 10