Я ждал этот фильм, так как, во-первых, мне нравится тема космоса, во-вторых, на эту ленту я возлагал большие надежды. Дело в том, что, откровенно говоря, российское кино по-прежнему находится в состоянии глубочайшего кризиса и хороших картин мы практически не видим. Однако, стоит признать, что конец 2017 года, выходами «Время первых» и «Движение вверх», показал, что, похоже, мы чуть-чуть отряхнули голову от пепла. 

Фильм действительно очень неплох. Первое, что вспоминаешь после просмотра – это удивительная атмосфера с максимальным напряжением, когда это нужно. Я, на самом деле, действительно переживал и мысленно повторял «ну, давай же, давай – у тебя всё получится» в тех моментах, когда главные герои были в смертельной опасности, несмотря на то, что понимал – всё закончится хорошо. Именно это – по моему мнению, главная заслуга фильма. Тотальное погружение в историю и атмосферу фильма. 

Что касается игры актеров, то тут, конечно же, нет никаких нареканий. Наблюдать за игрой Миронова, Хабенского, Ильина, играющих главные роли, одно удовольствие. Остальные персонажи в фильме практически не запоминаются и, возможно, это небольшой провал сценария, но это всё же лучше, чем ненужные персонажи «впихиваются» в основную сюжетную линию и попусту отвлекают внимание зрителя. 

Графика в фильме также очень и очень приличная. Так и хочется сказать – ведь можем, когда захотим. 

Еще один момент, за который я крайне переживал – это то, что ленты подобного патриотического содержания очень часто наполнены излишним пафосом, от которого «верить» картине становится сложнее. Замечательно справились с этой проблемой создатели фильма. Да, пафос в картине, безусловно, есть, но он выдержан и как раз в том количестве, в котором нужен.

В итоге, хочется сказать, что картина действительно достойная и её хочется пересматривать. Она замечательно подходит под любой возраст и заставит полюбить себя, как ностальгирующего по временам СССР пожилого человека, так и ребенка, который совершенно точно хотя бы раз после просмотра задумается о карьере космонавта.