Удивил отечественный кинематограф своих зрителей в уходящем году. Свет увидели сразу две картины одной тематика  - советское покорение космоса. 

Глупо выглядела конкурентная борьба создателей друг с другом. Кто-то пытался выйти в прокат раньше, кто-то подгонял выгодную дату, одни строчили глупые отзывы и кляузы, другие распускали слухи. А смысл? Кино-то разное, разные история, даже время другое показано. Тем не менее каждого так и тянет сравнить картины. Это еще глупее. 

Здесь речь пойдет о фильме Время первых. История первого выхода человека в открытый космос. Советского человека. 

Да, Вы с головой окунетесь в 60-е годы. 

Эпоха Великого Советского Союза. 

4 красные буквы как самый топовый бренд мира (в современном понимании). Все знают СССР, все его боятся. Но сколько потрачено ради всего этого...И сбавлять обороты нельзя! Гонка везде и во всем, со всем миром. Особое место она занимала в покорении космоса (так как была у всех на слуху).

Именно это вы увидите на экране. Но это лишь фон, на котором живые люди, настоящие герои и патриоты, которые не жалели себя, ради чего-то весомого и великого. Они фанатики своего дела, поэтому приходят на финиш всегда первыми! 

Дуэт Миронов/Хабенский  - самое интересное российское сочетание, которое попадалось на глаза за много лет. Ветераны отечественного цеха актеров, сыгравшие не мало замечательных ролей. 

Евгений не стареет вовсе, сыграть персонажа, с которым у тебя 20 лет! разницы не каждому дано и у него получилось. Леонов вышел энергичным, позитивным и более чем убедительным. Если Миронову  предложат сыграть в ремейке культовой картины 90-х, он и там предстанет как рядовой Гаврилов, такой же молодой и горячий, только немного крупнее и с морщинами (еле заметными). 

Хабенский намного младше своего коллеги, однако ему досталась роль более возрастного персонажа, для которого этот полет как последний  глоток мечты, к которой он шел всю жизнь. Это видно во взгляде, в действиях и словах. Он серьезен, рассудителен и спокоен. Жизнь не бьет из него ключом, как из напарника, но за свою мечту он готов отдать все, даже жизнь.  

Отдельно стоит сказать о роли Ильина. Королёва в кино много, много кто его играл, но более интересного и убедительного исполнения не найти. 'Да мы и так народ, который с рождения летает в кандалах.'

Актер прекрасно показал образ 'Отца космонавтики' в последние годы его жизни. 

Да. Многое приукрасили, без этого никуда. Но это снова мелочи, ведь Вы смотрите КИНО, а не документалку. Слова Леонова (настоящего Леонова) тому подтверждение. Алексей Архипович, кстати, был консультантом при создании картины, что дало огромный плюс фильму. 

Кино динамическое, интересное. Это НАША история. Так что не пожалейте своего времени. Отбросьте предвзятость к российским фильмам и насладитесь картиной с полна!