Это восторг! Это просто какое-то счастье для таких упрямых поклонников российского кино, как я. 

В нем прекрасно все: идея, сюжет, картинка, музыка и актеры. 

Патриотичное кино именно таким и должно быть, про настоящих героев и настоящие подвиги. Вот только... Вот только на протяжении всего показа меня не покидала одна печальная мысль, почему все последние патриотичные фильмы сняты про Советский Союз, а не про Россию. 

Ответ мне дал академик Королев, который в этом фильме произносит гениальные слова;'Мы всегда летали в кандалах, сними с нас кандалы - и разобьемся' 

Однажды с нас сняли кандалы, и мы разбились, поэтому нечем гордиться в современной России и остается снимать фильмы про страну, которую мы потеряли. И как бы не ругали сейчас Советский Союз, у людей, живших в ту эпоху, была идея, в которую они верили, поэтому это и было время героев и время первых... 

Фильм держит. Все два с половиной часа. Ты не знаешь, как устроен космос на самом деле, поэтому просто веришь всему, что тебе показывают. Безоговорочно. Нет героев, которые спасают мир, а есть два советских космонавтов, которые в открытом космосе спасают себя ради того, чтобы просто еще раз увидеть своих близких. Им страшно. Они не роботы. Но они выживают, вопреки всему, причем, выжить в космосе оказывается легче, чем на Земле. 

Никакой политики, никаких лозунгов. Фильм про чистое, честное, настоящее геройство. И пусть преувеличено, пусть приукрашено, о таких людях разрешено складывать легенды. 

Ну и актеры... Пусть наше кино отстает от Запада, мы всегда могли гордиться нашими актерами. Ну не сравняться все эти искусственные брэды питы с нашими глубокими, надрывными и нарывными актерами. Кидайте в меня камнями, но я считала и всегда буду считать так, Евгений Миронов вообще бог. На этом ставлю точку.