Несомненно, радует тот факт, что в последнее время отечественный кинематограф поднимает планку и старается представить зрителю качественные работы.  «Время первых» как раз в числе таких.

Достойно. Масштабно. Эмоционально.  Именно эти эпитеты приходят на ум после просмотра картины.  В фильме хорошо все – потрясающие визуальные эффекты, сильный актерский состав, уместное музыкальное сопровождение и, конечно, сюжет, держащий в напряжении в течение всего экранного времени. Здравая доля патриотизма  также не может остаться незамеченной, она является душой картины.

«Время первых» - это история кропотливой работы, преодоления препятствий и достижения новых высот. Повесть о вере в свои силы, поддержке, принятии решений, ответственности, преданности своему делу и государству. Кинопересказ  реальных событий с  тонко переданными характерами  главных героев-Алексея Леонова, Павла Беляева и Сергея Королева.

 По большому счету, это тот самый фильм, который лучше один раз увидеть, чем писать о нем сотни и тысячи слов.

10 из 10