Сериал просто потрясающ!! Ещё половину посмотрев уже записал в 'любимые'. Почему-то изначально при просмотре въелась ассоциация этого сериала с 'нашим' 'Не родись красивой', но только без пошлости, тупости, выноса мозга, курящих баб, ведущих себя как свиньи,.. то есть вообще без всего, что несёт собой 'Не родись красивой' - видимо, ассоциация случилась от зашкаливания уровня глянца.

Такой качественной сказки я не видел со времён 'Pushing daisies'.

Взялся за просмотр из-за присутствия одного из любимых актёров - Син Ха Гюна. Играет в этой картине он выше всяких похвал! Син Ха Гюн непобоюсьэтогослова аж богоподобен здесь! Такое чувство, что из него здесь по задумке делают культ.

Сериал до самого конца не разочаровал. Посмотрел запойно за короткое время, чего со мной почти никогда не бывает.

Минусы всё равно нашёл: склейки сцен, снятых для эффекта 'с разных ракурсов' криво сделаны: часто не совпадают лицевые эмоции, положения головы, и многое другое.

Второй минус - Син Ха Гюну совсем плохо удалось изображать деда в первых сериях - слишком много жизни и динамики в его микродвижениях - но зато деда, запертого в теле молодого парня сыграл наикрутейше! лучше просто невозможно!!

Минусов в игре всех других лицедеев не заметил: может, потому, что на них не возлагалась такая сложная и многослойная задача, как на Син Ха Гюна.

На протяжении всего сериала не отпускала улыбка от мысли, что 'Шин Хён' = 'Новинка', а возглас героини чтототипа 'Чвещинхёнси!' звучит как 'Чхвешинхёнчик!'

З. Ы. Почему в кино не раскрыта тема с названием гостиницы? Ведь это же очевидно: отель, построенный Чхве Го Боном - 'Дэхан', а сына его зовут 'Дэ Хан', то есть главгер построил гостиницу, назвав в честь сына, но так вышло, что жизнь он посвятил гостинице, будто бы она была его любимым дитя, тогда как родной сын был совсем позабыт.