По распоряжению министерства культуры российская премьера «Форсаж 8» была перенесена с 4 на 13 апреля из-за выхода российского фильма «Время первых». Возможно уже даже из-за этого у вас было предвзятое отношение к этому байопику. А зря.

У фильма был все предпосылки стать очередными штампы «агит-кино»: патриотичный, о былом величии Союз, да о силе русского духа. Наш ответ оскароносный «Гравитация» с Мироновым и Хабенской вместо Сандры Баллок. 

В основе фильма реальная история достижения невыполнимого: первого в истории выхода человека в открытое космическое пространство.

Небольшая историческая справка: СССР собиралась отправить человека в космос в 1967 году, однако получив инсайт о том, что американцы планируют сделать это на 2 года раньше - урезали сроки. Перед космическим бюро стояла невыполнимая задача в условиях полной неопределенности. Однако это не та бравада, которую можно представить.

Леонов и Беляев отправились к звездам, потому что о них мечтали с раннего детства (лейтмотивом -флэшбеки из детства Леонова) и шли к поставленной цели. Per Aspera Ad Astra, это фильм о тяжелой дороге к мечте и поставленным целям, распоряжение Партия играет тут вторая роль.

«Время Первого» опередил еще один российский фильм о космосе» «Салют-7', посвященная одноименной орбитальной станция, выведенной на орбите в 1985. Если эта картина тоже окажется хорошим, можно будет надеяться, что космическое кино станет новым «Елки» (Шуточка в стороне режиссер «Время Первое» Дмитрия Киселева, известная в первую очередь по 4 частям «Елка»).