Россия сняла свой ответ недавнему американскому похожему фильму 'Скрытые фигуры'. Но если там было сконцентрировано внимание больше на земной местности и взаимоотношениях героев, то в данном случае просто о космонавтах, попавших в непростую ситуацию.

Хронометраж фильм более двух часов, и фильм можно поделить на две части: подготовка к полету и сам полет. Как по мне, казалось, что фильм слишком затянутый и можно было бы сконцентрировать внимание на самом полете. Хабенский, как всегда радует своим появлением, а Леонов, чью игру я заметил только сейчас, очень заинтересовал. И второй даже немного напоминал моментами Андрея Панина.

Леша (Миронов) и Паша (Хабенский) очень хорошие и давние друзья. И они собрались сделать невозможное, выйти в скафандре в открытый космос. СССР соперничает с США и готово поставить на кон все, лишь бы выйграть эту гонку покорения космоса. Но главные герои понимают всю опасность и все равно соглашаются. И за все время фильма, мы замечаем их дружбу. А Леша всегда может подшутить в нужный момент, что иногда разбавляло и без того нагнетающую обстановку (я о полете).

Что же касается визуальной части, то она была на довольно хорошем уровне. Ну еще бы, позвать на это дело специалистов. Актерская игра тоже понравилась, и за их героев действительно переживаешь. А в школах, я думаю, его все равно будут крутить на каком-нибудь уроке истории. Я бы на такое посмотрел.