Вступление (первое впечатление)

Начну рецензию с того, что таких душевных и патриотичных не было давно. Когда идёшь в кинотеатр, то невольно думаешь: 'сняли очередной фильм о космосе, и думают, что этим удивят, глупцы'. И вот, начинается фильм и ты в предвкушении, потому что друзья говорили: «этот фильм стоит того, чтобы потратить деньги и сходить в кино». И начинается… сериал по Первому каналу. Такие мысли приходят после первых кадров. Серьезно. Резкая смена кадров, цветовая гамма, поведение персонажей, это напоминало типичный русский сериал о Советском времени. Конечно, я не жила в тогда и возможно по-другому нельзя показать на экране СССР. Но я же видела другой вариант, например, в фильмах, которые снимал советский кинематограф. 

Сюжет, сценарий

Дальше начинается магия. Тебя полностью захватывает сюжет, ты переживаешь за героев, проникаешься к ним чувствами восхищения и гордости. Недостатки, которых наверно было много, упущены из виду, потому что на первом плане герои и подвиг. Глупый человеческий соревновательный фактор губителен. Но не в случае главных героев. Холодная война и противостояние двух держав привели к «времени первых».

Вот еще одно наблюдение относительно сюжета. Присутствует такая черта во многих фильмах: ты выдыхаешь, потому что вроде теперь все хорошо, но потом БАМ и опять плохо. И это держит в напряжении, хотя вроде знаешь историю и ее финал, а внутри всё переворачивается каждый раз. Как я уже сказала, магия! Магия ХОРОШЕГО русского фильма.

Картинка

Что касается визуального ряда, то стоит отметить, что космос показан отменно. Тут подходит идеально: «Верю!». О изображении СССР уже писала выше.

Актёры

По игре актёров: отдельно выделю Владимира Ильина (Сергей Павлович Королев). Хорош! Спасибо за прекрасно сыгранную роль и серьёзность персонажа, которая вызывала искреннюю улыбку. Об остальных даже не вижу смысла писать. Все знают, что Хабенский и Миронов не могли плохо сыграть.

Финал

Фильм получился добротный и даже качественный. Недочеты присутствуют, но их не видно за хорошим сюжетом и навалившимся на тебя патриотизмом. И что самое главное, нет пафоса, который продемонстрировал «Легенда №17». Не знаю, кого хвалить, режиссера, сценаристов или все таки Леонова? Ведь история его! Вот честно, всегда удивлял тот факт, как люди могут оценивать биографические фильмы с точки зрения сюжета. Поэтому скажу так: сценарий хорош, хоть начало и не понравилось. Патриотизм настиг быстро, поэтому кажется, что сделали кино как надо (с момента испытательного запуска).

Итог

Давно не испытывала столько эмоций во время просмотра фильма в кинотеатре. Даже так: ради такого «компота» эмоций стоит сходить в кино. Радость, грусть, страх, удивление, шок, непонимание, гордость. Что-то могла не упомянуть, поэтому надеюсь, что каждый найдёт в фильме и свою личную эмоцию. Но они точно будут, а желания уйти с середины фильма не возникнет. Таков наш российский патриотизм (даже если до этого не проявлялся). Сейчас под впечатлением ставлю 9 из 10, но уверена, когда отойду, исправлю оценку на 8.