Не хотелось это фильм смотреть из-за политичности и пропаганды, уж очень он похож на государственный заказ перед «холодной войной №2».

Но... фильм в духе «за родину», «как прикажет государство» получился вполне смотрибельным. Единственное, что смущало - главные герои. Герой Беляев немного апатичный и зажатый и его антипод - активный, плохо контролируемый, шебутной и отчаянный герой Леонов. В общем-то гармоничный дуэт, но что-то мне подсказывает в космос бы таких не взяли, в реальности все было, скорее всего, не совсем так. Про их семьи говорить нечего, герои не раскрыты. Герой Брежнева условность, герой Королева - смелый и решительный, ответственный, так и должно конструктору.

Хорошая идея - маленький Леонов, птичье гнездо, полеты во сне и наяву и светлячки как звезды, мне даже показалось вначале, что светлячки как инопланетяне что ли, хотя может так и задумано, может быть маленький Леонов так и представлял космос - живые звезды и летающие всюду птицы.

Когда герой Леонова вышел в открытый космос, мне не хватило восторга. Внизу земля, вокруг ничего... страшно и дух захватывает, а восторга нет...

Спасибо создателям фильма за детство, за мечты, за тайгу, за космос (интересно, его кто-нибудь трогал? какой он на ощупь?), за борщ-разносол из тюбика (реально борщ?).

Всем интересного просмотра

7 из 10