'Как до Туапсе на верхней полке, друзья'. Вслед за первым полётом в космос Юрия Гагарина 1961 года, СССР, в космической гонке того времени, опережает своего главного врага и в первом выходе человека в открытый космос, который не без эксцессов совершил выдающийся космонавт Алексей Леонов, сделавший свой знаменитый невозможный кувырок в трубе шлюза космического корабля 'Восход-2'. 

Надо признать, что всех этих фантастических достижений, за такой короткий промежуток времени, не было бы без выдающегося советского конструктора и инженера, да и просто, товарища Главного - Сергея Павловича Королёва. Ему в этой области не было равных, ему доверяли и верили все генеральные секретари ЦК КПСС от Хрущёва до Брежнева, его вклад в ракетно-космическую промышленность неоценим и ощущается по сей день. Есть превосходный фильм об этом великом человеке, который, так и называется 'Главный' (режиссёра Юрия Кары), может быть он менее раскрученный и малобюджетный по сравнению с творением Дмитрия Киселёва, но получился настолько душевным и настоящим, что просто в себя по доброму влюбляет. Сыграл Сергея Палыча в том фильме актёр Валерий Гришко (который во 'Время Первых' примерил роль Леонида Ильича Брежнева - просто парадоксальный каламбур, друзья), он настолько эмоционально, изумительно, харизматично вошёл в роль Королёва и влюбил в своего героя, что жалкие потуги Владимира Ильина (Сергей Палыч из 'Время Первых'), при всём к нему уважении, смотрелись элегично, пресно и искусственно, хотя может внешнее сходство у него больше. 

Теперь поговорим исключительно об этом фильме, потому что обсудить в принципе есть что, мне например, из специальных эффектов, безумно понравился эпизод падения от удара током одного рабочего в самом начале - это было настолько зрелищно и неожиданно, что я его пересмотрел раз пять. Во всём же остальном, новаторства я просто не увидел, хотя для российского кинематографа вид Земли со стороны, тёмная бездна космоса и 'пуповина' с космонавтом - это достаточно в новинку. Пресловутый же саспенс, начинает появляться в моменте с галлюцинациями, после чего за космонавтов начинаешь хоть по-настоящему переживать, усиливая это состояния мыслями о том, что всё это правдоподобная история случившаяся с настоящими людьми, кстати, киноделов консультировал сам Алексей Архипович, что говорит о ювелирной детализации всего произошедшего. Финал же этого исторического события, реально вытягивает весь доселе притворно-натянутый фильм, где градус того самого пресловутого напряжения, практически дошёл до максимума в той сцене с поиском...

Из актёров конечно же стоит выделить Евгения Миронова (Леонов) и в меньшей степени Константина Хабенского (Беляев), который был немного статичней, чем всегда, но это скорее всего из-за немного второплановой роли, а также харизматично-сурьёзного Анатолия Котенёва (генерал Каманин), Юрия Ицкова за сходство с Евгением Евстигнеевым и Александру Урсуляк(жена Леонова) за внешность.

Вердиктируя фильм 'Время первых', в первую очередь конечно же надо признать, что в космической гонке мы и были когда-то первыми, но в кинематографе такими уж точно не являемся, тем более на космические темы. Одно лишь греет душу - гордость за таких смелых и отважных людей.

Как-то так!