Если вы считаете, что российский кинематограф ни на что не способен, посмотрите 'Время первых'. Я не являюсь поклонницей современного отечественного кино, так как там редко можно увидеть что-то стоящее, но этот фильм мне действительно очень понравился. 

Я не питала к нему больший ожиданий. Решила посмотреть для галочки, потому что давно советовали. Меня не привлекало пафосное название и космическая тема, думала, будет прославление героизма, космонавтики, или что-то в этом духе. Нет. Совершенно нет. Никакого пафоса, никакого экшена, никакой советской или наоборот, антисоветской пропаганды. Фильм абсолютно не об этом. Он даже не столько про освоение космоса. Он про людей. Про то, что было на самом деле во время того полета. Про то, о чем не рассказывали по телевизору и по радио. 

Это сложно объяснить, но вот смотришь и чувствуешь, что это – честно. Это выражается в сценарии, в том, как тщательно проработаны детали, в актерской игре... Потом я узнала, что Леонов принимал активное участие в создании сценария и в процессе съемок вообще. И что важно: его слушали. Убрали даже тот момент, который съемочная группа считала лучшим, так как Леонов был им недоволен. Вот это и есть уважительное отношение к реальным людям, о которых фильм. Довольно редкое качество... 

Актерский состав блистательный: Миронов, Хабенский и Ильин играют по-настоящему, искренне и достоверно. Смотришь и веришь тому, что происходит. Сам Леонов был в восторге от их работы и сказал, что все сыграли очень точно и похоже. 

Здесь нет спецэффектов ради спецэффектов, хотя картинка космоса получилась шикарная. Красиво, но все в меру. Взлет и приземление корабля особенно впечатляют.  И чудесная песня в конце... 

Фильм получил высокую оценку самого главного критика - участника событий, так что негодование кого-либо другого не имеет значения. Я однозначно советую фильм даже тем, кто не интересуется космосом, так как это пример очень достойного, очень качественного, красочного, познавательного и со всех сторон прекрасно сделанного отечественного кино. 

10 из 10