Потрясающие сцены, волнительные, цепляющие за душу. Все на своих местах. Все гармонично.

Хорошо показаны и правильно поданы характеры героев, их мечты и желания, страхи, отношения. Нет излишнего пафоса и подражания западному кино. Такой фильм заставляет гордиться своей Родиной. Просвещает не просвещенных, и тех, кто вроде бы что-то где-то слышал, но особого значения этому не предавал, ну было и было… Но такие события люди должны знать и помнить. И конечно приятнее всего, чтобы это было снято качественно, как данный фильм, а не как получится (как собственно большинство наших современных Российских фильмов, за которые чаще бывает стыдно и обидно).

Понятное дело, что в реальности все было не на 100% так, но ведь это не документальный фильм. Лично меня просмотр «Время первых» заинтересовал, вдохновил и подтолкнул к более подробному изучению этой темы, да и космонавтики в целом. А это я считаю огромным плюсом.

Качество, сюжет, актерский состав, музыкальное сопровождение, всё сделали на 5+! Рекомендую к просмотру. А заодно и узнаете не большой, но очень важный кусочек истории из прошлого нашей Родины.

10 из 10