В России существует своеобразная тенденция после успеха какого-нибудь зарубежного фильма снимать отечественный со схожей тематикой. В кинотеатрах сейчас идет «Большой», который сразу начали сравнивать с «Черным лебедем» и, конечно же, не в пользу первого. Несколько раньше вышел фильм «Время первых», напомнивший и «Гравитацию» и даже «Интерстеллар». Однако картина Дмитрия Киселева в отличие от фильма Валерия Тодоровского приятно удивляет.

Почему-то о победах СССР в освоении космоса мое поколение знает немного. Да, был Гагарин в 1961 году, была первая женщина-космонавт Терешкова… И пожалуй все. Со стыдом стоит признать, что о полете Леонова и Беляева многим почти неизвестно. Так что на протяжении фильма всерьез пришлось поволноваться за героев.

Режиссер очень избирательно относится к тому, что оказывается на экране. В фильме нет места бесконечным тренировкам, борьбе, пафосному самопожертвованию, множеству неудач и т.д. – на это есть намек, которого вполне достаточно, благо мировой кинематограф снабдил нас порядочным количеством душещипательных историй в этом роде. Даже главным героям, кажется, уделено довольно мало внимания (например, о жене и дочерях Беляева мы узнаем только во второй половине фильма). Но их главные черты проявляются сразу. Так, останавливаясь лишь на самых ключевых моментах и  проскакивая значительные отрезки времени, режиссер акцентирует внимание на самом полете. И делает это опять же очень аккуратно. Герои совершают свой подвиг без высоких фраз, позерства и нарочито величественной музыки (тоже давно знакомые приемы) – все это не нужно, потому что событие говорит само за себя. Когда герой Миронова смотрит на Землю, делает практически невозможный переворот в шлюзе, выдергивает шнур, когда герой Хабенского принимает серьезные решения – им веришь, сопереживаешь, испытывая при этом гордость за свою страну (ведь описывается реальная история с реальными людьми). Смотря на подвиг наших космонавтов и ученых, начинаешь понимать, почему патриотизм людей раньше был сильнее, почему они любили свою страну, несмотря на непростую жизнь (если судить по историям родителей). Начинаешь испытывать сожаление, что все это куда-то делось, время первых прошло и неизвестно, наступит ли опять.

Отдельной похвалы достойны актеры, которые прекрасно справляются с ролями, и работа с самим Алексеем Леоновым, выступившим в качестве консультанта, накладывает хороший отпечаток на фильм. Хабенский и Миронов очень искренно и уважительно относятся к своим героям. Они рисуют их толстыми мазками, но берут главное, самое важное для зрителя и истории: Леонов безрассудный оптимист, Беляев рассудительный реалист – идеальный тандем, от которого не могли оторвать глаз ни в 1965-м, ни в 2016-м. Актеры проделали огромную работу по подготовке к съемкам: 4000 часов в спортзале, курс тренировок на физическую выносливость. Свою партию в картине достойно сыграл и Владимир Ильин, создав образ строгого и мудрого руководителя. Да и вообще сложно плохо отозваться хотя бы об одном актере в этом фильме.

Неплохими оказываются и спецэффекты. Режиссер не стремится показать невозможное из желания пощеголять современными технологиями в  российском кино. Он опять же показывает только самое необходимое: невероятно красивую Землю, запуск ракеты, ее падение, открытый космос.

Особое место в фильме занимает воспоминание – сон героя Миронова, которое очень уж напоминает «Маленького принца». Только мальчик оказывается не в пустыне, а в зеленеющем деревенском поле. Маленький Алеша летал, как и Маленький Принц; повзрослевший Леонов, как и сказочный герой, возвращается на свою любимую планету. Эта трогательная история (можно даже назвать ее притчей), проходит лейтмотивом через весь фильм и создает нужное лирическое настроение в этом скупом на эмоции фильме.

Хочется поблагодарить создателей за картину «Время первых». На фоне других современных российских фильмов эта картина выгодно выделяется своей тематикой, подачей, качеством. Тем более это отличный способ кому-то напомнить, а кому-то в первый раз рассказать историю о подвиге Беляева и Леонова. Такое фильмы в нашей стране можно и нужно снимать!

8 из 10