Я не перестаю утверждать, что наши киноделы при большом желании способны заткнуть Голливуд за пояс. Мы умеем снимать кино, у нас есть замечательные режиссеры, потрясающие актеры и самая сильная актерская школа. Проблема у нас в другом. В нас умерла идея, зато процветают жадность и корысть.

И к таким выводам я пришел, посмотрел Время первых. Сейчас кто-то решит, что я, подобно многим, начну ругать фильм. Но вы ошибаетесь. Время первых - это тот случай, когда фильм живет идеей и напоминает зрителю, что зачастую для подвигов хватит одной лишь идеи, а не бешеного бюджета.

В основу фильма легла реальная история выхода в космос первых советских космонавтов - Павла Беляева (Константин Хабенский) и Алексея Леонова (Евгений Миронов), настоящих героев и первопроходцев, совершив, казалось бы, невозможное ради идеи, а не гонораров. Сто сорок минут зритель искренне сопереживает двух этих отважным пилигримам, стремящимся совершить подвиг ради Родины, и это, знаете ли, цепляет и не оставляет равнодушным.

После просмотра в голове возникает столько мыслей и, как это не банально, гордость за страну, которой уже нет. Если так подумать, в Советском Союзе подвиги совершались идеалистами, а страна, пусть и конкурируя с США, стремилась в светлое будущее, к космическим путешествиям, к освоению новых планет. И как это прискорбно, что после развала Союза, все эти мечты так и остались мечтами. Сегодня человек чаще смотрит в экран своего телефона, чем в звездное небо, а идеалисты мрут под гнетом капиталистов. Не знаю, как вам, а мне от внепланового осознания этой горькой правды, стало тоскливо. Но я благодарен режиссеру Дмитрию Киселеву, Тимуру Бекмамбетову и вообще творцам фильма за то, что они лишний раз напомнили о том, что наша страна имеет своих героев и свою славную историю. И, конечно, если хотя бы малая часть показанного в фильме правда, хотелось бы пожать руки отважным первопроходцам - Леонову и Беляеву - за их мужество.

Стоит отдать должное актерам, исполнившим роли этих замечательных людей. Миронову удалось отыграть образ того самого идеалиста, который из детства вынес любовь к звездам. При этом он добавил в игру толику собственного обаяния, сделав героя Леонова любимцем всякого зрителя. В противовес ему выглядит серьезный Беляев в исполнении Хабенского. Константин не даром считается одним из ведущих отечественных актеров, кажется, что ему любая роль по плечу. А после первоклассного Коллектора, у меня в этом вообще нет никаких сомнений.

Изначально многие сравнивали Время первых с Гравитацией. Но знаете, по моему скромному мнению, эти фильмы лежат в абсолютно разных плоскостях. Гравитация технически безукоризненна, там задействованы весьма неплохие актеры, но это выдуманная история с массой фантастических условностей. Время первых - история о настоящих героях, то, что они пережили в открытом космосе, может быть, не сравнится с бомбардировкой космическим мусором, но снято не менее красочно и живо. Космос у нас выглядит еще более реалистично, но, если Голливуд видит в нем пришельцев и прочие угрозы, то наши киноделы смотрят в него с надеждой. И этой надеждой проникаешься во время просмотра. 

Вообще, история разделена на три отдельные части. Первая - это подготовка к выходу в космос. Наши герои пытаются найти общий язык, а мы ближе узнаем, чем живут и дышат Леонов и Беляев. Здесь присутствует легкое напряжение, ведь мы прекрасно понимаем, на какой риск идут космонавты - корабль не до конца готов, 'сверху' давят и торопят, а выход в космос без должной подготовки чреват гибелью экипажа. Вторая часть - это сам выход. Знаете, здесь у меня по-настоящему навернулись слезы. Когда Леонов выглядывает из люка и перед ним расстилается Земля, возникает такое чувство эйфории, сродни тому, что у меня было во время просмотра Гравитации, когда Стоун в финале все-таки достигла Земли. А здесь мы видим обратную ситуацию: человек впервые оказывается в открытом космосе. Что он чувствует? Трепет? Благоговение? Режиссер и Евгений Миронов мастерски передали эти ощущения. А потом прохождение через медные трубы технических неисправностей и попытка вернуться на Землю, которая не менее драматична, чем в той же Гравитации.

И, наконец, третья часть - возвращение на Землю, когда наши герои оказываются в условиях еще более тяжелых, чем в открытом космосе. Здесь у меня повторно навернулись слезы. К слову, женщина рядом со мной вообще к финалу рыдала и хлюпала носом, как будто смотрела Хатико. Третий акт невероятно драматичен и показывает настоящую мужскую дружбу и взаимовыручку. Актерам хотелось аплодировать - они заставили зрителя себе сопереживать.

Хотелось бы так же отметить Владимира Ильина, изобразившего куратора советской космической программы Сергея Королева. Этот человек стал своеобразным маяком света в царстве бюрократии. На мой взгляд, он не меньший герой, чем Леонов и Беляев, он принимал невозможные решения даже наперекор приказам 'сверху', а для этого требуется немалая выдержка, учитывая времена, в которые происходили события. 

Заслуживает упоминания и композитор Юрий Потеенко. Знаете, мы все знаем американских композиторов вроде Джона Уильямса, написавшего знаменитые темы для Гарри Поттера и Звездных войн, Ханса Циммера с его темой к Темному рыцарю, Клауса Бадельта с его саундтреком к Пиратам Карибского моря. Но кто может назвать хотя бы одного отечественного композитора? Да, может быть наши композиторы не так раскручены, а их музыка не разбирается на рингтоны, но мне кажется, что Юрия Потеенко запомнить стоит, ведь он огромный талант, чья музыка украшает многие наши фильмы - Ёлки, Черная Молния, Обитаемый остров, Метро, Ночной и Дневной дозоры... Эти фильмы смотрели, пожалуй, всей страной и мало кто задумывался, что музыка в них принадлежит одному человеку. Саундтрек Потеенко к Времени первых прекрасен, а сам мэтр заслуживает отдельной похвалы.

На данный момент у фильма не очень хорошая касса, и зритель на него не торопится идти. Виной тому правительственная поддержка отечественного кинопрома. Ведь в желании отбить как можно больше прокатного времени у кинотеатров, Фонд Кино плюет на желания и вкусы рядового зрителя. Это очень плохая политика, которая ведет к тому, что слабый интерес к отечественному кино скоро совсем угаснет. И даже такие замечательные и во всех смыслах достойные фильмы, как Время первых, не смогут окупаться в прокате.

От себя лично, как от человека, которому фильм понравился, я рекомендую сходить на него в кино и взять своих детей. Я считаю, что именно на таких примерах героизма нужно учить молодежь правильным вещам. Нужно отвлекаться от экранов смартфонов и научиться снова смотреть в небо, на звезды. И, быть может, тогда у нашей страны снова появится поколение идеалистов и первооткрывателей.