Не побоюсь этого слова, но фильм, просто, эпохальный! Великолепная работа. Более двух часов длится история, а идёт на одном дыхании. Декорации, костюмы, компьютерная графика, атмосфера как историческая, так и атмосфера космоса переданы восхитительно. Игра Миронова, Хабенского, Ильина - превосходна. Так приятно смотреть на этот актёрский ансамбль.

Да, тема, за которую взялись авторы фильма сложна и неоднозначна в своём понимании. Поэтому я ничуть не удивлюсь, что у фильма будут враги. Сам образ Сергея Королёва предстал столь нетрадиционным, что, уверен, уже на этом этапе, многие поклонники генерального конструктора сжали в кармане кулаки.

А мне образ, созданный Владимиром Ильиным - очень понравился: физически измождённый от сложнейшей работы человек, который не теряется в самые критические моменты. Энергетика от него передалась даже через экран монитора. А каково смотреть на него на большом экране. Уверен, впечатления будут фантастическими.

Да, явно был замечен стёб режиссёра над персонажем Генерального Секретаря КПСС. Может даже здесь палку перегнули. Соглашусь. Всё-таки Брежнев в начале своего пути руководителя сверхдержавы, и то, во что он превратился ближе к 80-м годам - это две большие разницы. Перед нами-же предстала маска. Не человек, а именно маска, сидящая посреди пустого зала и поглощающая печеньки. Роль небольшая, но какая-то вычурно-комичная получилась. Видимо авторы фильма очень не любили Леонида Брежнева, раз сделали его таким.

Немного недоработанным мне показался сюжет с подготовкой космонавтов. Вот где колоссальная нагрузка и физическая и моральная. Вот где были срывы. На этом можно было усилить акцент, а коллизий во время полёта можно было сделать и поменьше. Их и так там предостаточно.

Например мне, как зрителю осталась непонятна постоянная перетасовка напарников Леонова: То один, то другой. Причём линия Хрунова, потом, просто обрывается. Понятно, что Беляев поправился и его вернули в строй. Но не хватает мотивации этих действий. Как-то всё очень штрих-пунктирно получилось. Играют героями, как в домино. Начальство решило одно, молодой Леонов на них наорал (на начальство наорал), и начальство поменяло своё решение. Наивно, конечно. Вот с этим есть перебор и непродуманность.

Ну а в остальном - история потрясающая и увлекательная. И есть моменты, когда те, чьё детство или молодость пришлись на время СССР, могут ностальгировать об этой эпохе. Всё-таки быть Советского Союза и нравы переданы весьма достоверно (что есть далеко не во всех фильмах, снимаемых про СССР).

Разумеется будет немало недовольных вольными трактовками режиссёра и несерьёзностью по отношению к техническим аспектам подготовки космонавтов. Но давайте вспомним два основных нюанса: перед нами всё-таки не документальная лента про первый выход человека в космос, а художественная. Следовательно авторы имеют полное право на усиление одних моментом, приукрашивание других и искажение третьих, поскольку делается это для зрелищности картины. Чтобы нам с вами, уважаемые зрители было интересно сидеть у экрана, а не зевать от изобилия технических узкопрофильных терминов и тонкостей.

И второе: всё-таки генеральным консультантом выступил сам Алексей Архипович Леонов (да Бог ему крепкого здоровья и долгих лет жизни) - легендарнейшая, великая личность. Думаете, он, закалённый в Советском Союзе - допустил бы откровенную лажу на экране? Очень и очень маловероятно.

Поэтому, повторюсь, ещё раз: фильм очень достойный. И уверен, что он войдёт в ранг отечественной киноклассики наравне с картиной 'Укрощение огня'. Хотя, конечно, фильмы эти созданы в разные эпохи и показывают, по сути, две стороны медали одного и того же великого дела. Но Заслуг 'Время первых' это ничуть не уменьшает.