Нет, фильм получился хорошим. Думаю, как и многие, я ожидал худшего. Но визуальная составляющая оказалась на уровне. Историю рассказали исчерпывающе. Сопереживание к героям я испытал, актёрской игрой насладился. На мой взгляд, слабых ролей в кадре не было, даже молчаливые жены у телевизора справились со своей задачей. Королёву в исполнении Владимира Ильина сильно сочувствовал, попутно вспоминая его каторжную биографию. Нет, правда, все молодцы. И с наукой не переборщили, при этом основные детали нам раскрыли, что и как работает, откуда возникают те или иные неполадки. 

В общем, положительных сторон у фильма предостаточно. Но я нашел для себя и два существенных недостатка.

Отвратительная запись звука диалогов.  Это довольно распространенная болячка российского кино. Некоторые фразы было просто не разобрать из-за бормотания, к большинству приходилось прислушиваться, напрягая слух. Ну почему такой заразой не болеет западный кинематограф? Кажется такой простой мелочью - нормально записать голос, но у нас, очевидно, какой-то свой путь.

Не передан масштаб подвига. Знаете, на выходе получилась этакая российская 'Гравитация'. То есть смотрелся фильм в ключе какого-то рутинного выхода в космос, во время которого произошел ряд неполадок. Да, интересно, да, реалистично, да, опять же - очень хорошо сыграно актёрами. Но я совершенно не прочувствовал вот этот вот героизм в масштабах всего человечества. В масштабах экипажа из двух космонавтов и команды ЦУПа - да, но не в масштабах Холодной войны. Хотя нам о ней, о войне этой, периодически напоминали и про гонку с американцами настаивали, но неуловимо это всё отразилось в кадре. То ли музыка слабенькая, то ли нарезки документальных записей в конце перед титрами не хватило. На мой скромный взгляд, спокойно могли чуть урезать хронометраж последнего эпизода, где космонавты ожидали спасения в тундре, и больше продемонстрировать советскую эйфорию и угрызения Запада. Чтобы зритель смог по-настоящему оценить всю значимость первого выхода человека в открытый космос. Это более-менее сведущим людям понятно, которые помнят про этот исторический момент из книг или из школьной программы. Но современную молодежь, полностью ушедшую в мир мемасиков и развеселого интерактива, необходимо знакомить с родословной нашей великой нации чуть более убедительно, не теряя при этом справедливой правдивости при повествовании. 

Всё равно рекомендую просмотру, причем тем же подросткам тоже. Когда-нибудь мы сделаем свой шедевр о космосе, но пока есть 'Время первых'.

7 из 10