Несмотря на бекмамбетовскую неуклюжесть местами и многочисленные параллели с 'Гравитацией' это замечательное кино. Будто прикоснулся к историческому моменту.

Вступительная часть долгая, но зрителя немного пожалели и разбавили ее неплохими экшн-сценами. К тому же обилие диалогов позволило Миронову и Хабенскому раскрыть своих персонажей. Речь перед стартом на Байконуре, где Миронов-Леонов обнажает себя, моментально переводит ребячество и жажду приключений в драму. А сыграно как... Это вам не картонки Буллок и Клуни из той же 'Гравитации'. 

Отдельного упоминания стоит герой Королева, которого сыграл Владимир Ильин. Среди плоских полковников, инженеров и скучнейших жен космонавтов главный конструктор оказался единственным живым персонажем (окромя главных героев, конечно).

И вот он старт. Честно, боялся повторения халтуры недавнего 'Гагарина...', где фильм о космосе, а сам космос потеряли (где графика, Зин?). Но нет, Миронов и Хабенский болтались на орбите больше часа. А выход в открытый космос, который в реальности длился 12 минут, здесь как следует растянули.

Нарисовано очень красиво. Некоторые сцены будто из невошедшего в 'Гравитацию'. Но отсутствие оригинальности не умаляет достоинств графики. Особенно запомнились то самое ЧП со скафандром и момент вхождения в атмосферу - я не дышал.

Космический простор несколько раз сменяется клаустрофобными планами 'Восхода-2'. Когда Леонов застрял в шлюзе, хотелось куда-то деться: настолько давила теснота.

К слову, сам корабль воссоздан с большой любовью к деталям. Обилие кнопок - 'дутики', 'связь', 'кислород' и т.д., бортовой журнал, борщ в тюбике - очень здорово.

Ну, а главный минус фильма - хронометраж. Два с половиной часа - ту мач (еще всякие промо перед показом присовокупите). Подготовка, сборы, старт, полет, приземление, спасение - это я понимаю. Но зачем нужна была линия про гнездо в поле? Детство и мотивацию Леонова великолепно раскрывает его монолог на Байконуре. А все флешбэки с ребенком ценны лишь красивыми планами, но смысла не несут. Отрезали бы эти 15-20 минут, и уже смотрелось бы легче.

Поставил бы семерку, но для российского кино это 

8 из 10

Как фанат космоса я в экстазе.