Я очень скептически отношусь к сектам и меня всегда удивляло, как люди в них попадают, наверное, в момент слабости и боли.

Саентология - малоизвестная секта в России, она запрещена, и Слава Богу, хочу я вам сказать. Только этих пройдох нам здесь и не хватало)

Фильм - классический документальный фильм, где раскрывается вся подноготная церкви - от ее истории, персонажей до методов работы с людьми. Долгое время на экране не рассказывают, во что верят так называемый саентологи, пока авторы фильма не сбрасывают бомбу в виде откровений, которые берегут строгие адепты какого-то там высокого уровня. После этой бомбы все происходящее кажется просто фарсом. Хочется позвонить этим бедным людям и сказать, вас всех обманывают. опомнитесь, это чушь.

Приведены доказательства, хроники, интервью - этого более чем достаточно для меня, чтобы сделать свои выводы. Джон Траволта и Том Круз - Наверное, у них есть свои причины находиться в секте. Дорогие подарки, связи и огромная популярность среди адептов.

Еще один интересный момент - это деньги и пути отхода от налогов. Вот истинная причина создания секты, это собирать деньги и не платить налоги, а простой люд пусть довольствуется этими сомнительными истинами, пока кто-то наверху стрижет деньги и заводит друзей в кино.