Наконец Тимур Бекманбетов смог создать фильм, которым он может гордится.

Картина представляет исключительное для российского кино отличное сочетание всех фундаментальных элементов кинематографа: хороший сценарий, в основе которого лежит великая и драматичная история покорения космоса, отличные визуальные эффекты, хорошая музыка, блестящая актерская игра, нормальная режиссура, отличная операторская работа.

Сюжет фильма лишен всяких излишеств и насколько известно достаточно точно соответствует реальным событиям, сценаристы не перегибали палку, не включали излишне буйную фантазию, сюжетные дыры если и есть, то не бросаются в глаза, как например в 'Движении вверх' или 'Викинге'. Главное, что при просмотре фильма и в голову не приходит их искать. А это как ничто другое говорит о  высочайшем качестве картины.

Актеры, занятые в фильме, отработали на высочайшем уровне. Что опять-таки говорит о качестве фильма, они на своем месте, а не являются просто являются мебелью, приглашенными талантами, призванными прикрывать дефекты фильма и заманивать зрителя в кинотеатр своими именами.

Все актеры сыграли великолепно, создав отличный актерский ансамбль. Но нельзя не выделить основных героев. И Евгений Миронов и Константин Хабенский и Владимир Ильин прекрасно смогли раскрыть своих персонажей- Алексея Леонова, Павла Беляева и Сергея Павловича Королева. Им действительно есть что играть, сценаристы молодцы.   В фильме есть и юмор, причем очень хороший, уместный и в нужном количестве.

Музыкальное сопровождение получилось соответствующим духу картины.

С точки зрения операторской работы и спецэффектов фильм сделан на высочайшем уровне. В фильме нет ничего лишнего. Российские режиссеры все время пытаются сделать круче чем в Голливуде. Рискну сказать, что это пожалуй первая российская картина, с этой точки зрения ни в чем не уступающая самым лучшим американским образцам. При этом создатели фильма смогли снять именно российский фильм, а не переделку 'Аполлона 13', к примеру.

В итоге мы имеем отличную, умную картину о покорении космоса, об исполнении мечты человечества, об умных и отважных людях, которыми можно и нужно гордиться. 

10 из 10

P.S. За очень долгое время это первый российский фильм, который я порекомендую обязательно посмотреть всем, кто прочтет эту рецензию.