Замахнулись на сильную тему, это же первый выход человека в открытый космос, совершенный Алексеем Леоновым! Экипаж состоял из двух космонавтов, Леонов осуществлял этот исторический выход, а командиром экипажа был Павел Беляев. Вот эта героическая и интересная история и показана в фильме. К счастью, Алексей Леонов жив, он выступал консультантом в фильме, так что в правдивости истории сомневаться не приходится во всех ее аспектах, и в отношениях с Королевым, и в непредвиденных ситуациях на орбите и при посадке, как справлялись с ними космонавты, и как за них переживали на Земле. Но к фильму у меня большие претензии.

Беляев в исполнении Константина Хабенского вышел картонным, причем харизма и талант Хабенского пробивают картонную роль, прописанную сценарно, но кажется, что Беляева просто заколдовали, он открывает рот и хочет сказать что-то свое, а у него получается только 'как Родина прикажет'. Я понимаю, что противопоставили более непослушного Леонова и Беляева, следующего инструкциям (и правильно делающего), но, ребята, эта братия летчиков-космонавтов вся хулиганская, дисциплину никто не отменял, однако, я никогда не поверю, что Беляев разговаривал с Леоновым клишированными фразами. И семьи Леонова и Беляева тоже плохи совсем, куклы, а не люди.

При всех этих недостатках от фильма не оторваться, он затягивает сразу же, поскольку документальный материал интереснейший, удалось создать напряженную атмосферу во время полета, экстремальных ситуаций на корабле и после приземления, когда космонавты выживали в пермских таежных снегах. Очень хорош Владимир Ильин в роли Сергея Королева, Евгений Миронов даже внешне похож на Леонова. Ну и отличный технологический уровень!

Смотрела фильм и не могла понять, ну что же я так переживаю за героев, ведь лента снята по реальной истории, они вернулись. Но я была просто в шоке от ситуаций, ну и вскоре поняла в чем дело, я переживала не за сюжет, а из-за того, что чувствовали космонавты, что им пришлось пережить, и сколько бы ни говорилось о психологической подготовке к тому же изначально психически очень устойчивых людей, они ходили по краю между жизнью и смертью, и им наверняка было страшно, но они боролись за жизнь и успешное окончание миссии.

В целом же по фильму - неплохо, увлекательно и познавательно, но можно было сделать лучше.

6 из 10