Космос… До сих пор я ассоциировала его с фантастикой… Так сложилось исторически в кинематографе, который прошел через меня, что практически все космические фильмы – это фантастика, ужастика и нудистика… Из-за этих стереотипов мне никак не хотелось идти на Время первых. А зря, весьма зря!

Это фильм из категории Must Watch. Напоминает Экипаж, Ледокол… Это фильм о Героях с большой буквы. Даже язык не поворачивается назвать этих людей крутыми. Нет – здесь речь не о крутости… Ведь круты те, кто визуально таковыми кажутся, это фейковое явление. Героизм – иная сущность, настоящая. Это простые парни, талантливые, умные, храбрые, живые, которыми движет патриотизм, тяга к неизведанному, дружба и любовь к близким. Они живут настоящими категориями. Мечтают быть первооткрывателями,  космонавтами, вернуться домой живыми к любимым и служить Родине.

Поражает то, что это был 1965 год, что в условиях «совдеповской» техники, с использованием «деревянного» оборудования и негибкого камуфляжа была осуществлена авантюра по выходу человека в открытый космос. Это, черт побери, настолько невероятно, что аплодировать стоя подвигу этих героев-романтиков мало. Также мало, как и человечности профессора Королева Сергея Павловича, интеллект, душевность и честь которого на высоте! На такой высоте, на какой находился от Земли космический корабль Восход-2, на борту которого проходили тесты на выживание в условиях открытого космоса наши испытатели, Павел Беляев и Алексей Леонов. Это такой колоссальный контраст с «героями» современности! Что сейчас значат понятия чести, совести, достоинства, даже храбрости? К сожалению, в широких массах они малозначимы, даже смешны...

Надо воскрешать тягу к образованию, к правильному воспитанию, культуре, чести и достоинству человека. Хотя бы через такие фильмы, хотя бы через гордость к своим предшественникам, но надо становиться людьми! 

Очень качественная, достойная просмотра, потрясающая лента! Она вызывает сопереживание, ощущение причастности к событиям, гордость и слезы, в общем, самые сильные эмоции, которые просто так не достать из черствых душ. Режиссеру, актерам, космонавтам, академику Королеву низкий поклон.  Картина к просмотру рекомендована в обязательном порядке!

10 из 10