Звездное небо всегда манило к себе человечество. Необъятный и безграничный космос всегда поражал своей абсолютной недоступностью. Сколько бы шагов человек не совершал на пути научного прогресса, космос всегда оставался последним необъятным рубежом и одной из главных целей для покорения человечества. Буквально запустив маниакальную космическую гонку среди ряда крупнейших мировых сверхдержав и первыми стали мы. Именно мы первыми отправили в космос спутник в 57-ом. Именно наш космонавт Юрий Гагарин впервые в истории человечества покорил космос в 61-ом. Одой главной победе Советского Союза в покорении космоса и является данный фильм режиссера Дмитрия Кисилёва.

'Время первых' режиссера Дмитрия Кисилёва практически сразу же погружает зрителей в самый эпицентр космической гонке. Когда не взирая на сон, усталость, проблемы со здоровьем и многое другое, 'народ, который летает в кандалах', пытался первым покорить открытый космос. Не смотря на то, что главным консультантом картины выступил непосредственно Алексей Леонов, данный фильм умудряется заметно исказить отдельные исторические моменты, которые имели место быть на самом деле.

Однако данный момент создатели ленты умело компенсируют колоссальным вниманием  к главным героям картины и их характерам. Именно вокруг них и формируя размышления на тему сразу нескольких интересных вопросов. Ведь если для одних, покорение космоса было политической победой со словами 'мы были первыми', которое можно было бросить в лицо других стран, то для других - это оказывается ярчайшим примером того, какова природа героизма и мужественности, откуда она берется и как эти качества способы превратить даже самое невероятное в нечто абсолютно выполнимое. 

Очевидно, что рисуя на экране образ столь эпического полотна, было сложно удержать контроль всего и не совершать поступки. Отсюда и не удивительно, что очень много не менее важных событий тех времен остались за кадром, семья двум космонавтов не получила развития на экране и превратила в обычную фоновую мебель. При этом, увлеченно отодвигая Беляева на второй план. Именно этим и добиваясь того, что Леонов предстаёт в образе настоящего героя, а Беляев в качестве обычного груза, предмета маниакальной привязанности Леонова и просто в балласт, который пытается тянуть Леонов на протяжении всей ленты. 

Какими бы недостатками не обладал фильм, всё это умело маскируется и ретушируется на фоне весьма добротно выполненной режиссуры. Можно долго размышлять на тему того, каким бы получился фильм, если бы продюсеры не засовывали палки в колёса Юрия Быкова. Но менее выдающийся режиссер Дмитрий Кисилёв также справился весьма достойно. Создав на экране сильнейшее драматическое полотно, которое в полной мере передаёт душу советского народа и вызывает гордость за наше былое поколение. Добиваясь даже куда более сильного патриотического впечатления, чем 'Легенда №17' и другие аналогичные картины.

Двух величайших космонавтов в советской истории великолепно изобразили двое величайших российских актеров современности. Евгений Миронов и Константин Хабенский безусловно тянули весь фильм на своих плечах. При этом, впечатления от игры Миронова не портило наличие 'отсебятины', а в случае с Хабенским - крайняя вторичность его персонажа. Сильнейшее впечатление произвёл Владимир Ильин, которому удалось создать пожалуй самый сильный характер картины. Тем самым и позволяя наслаждаться каждому появлению актера на экране.

Разочаровал лишь очень уважаемый мною композитор Юрий Потеенко, который в данном случае ударил в грязь лицом. В особенности, нагло копируя и воссоздавая на экране звучание работ Стивена Прайса для 'Гравитации' и Ганса Зиммера для 'Темного рыцаря'.

8 из 10

Время первых - это редчайший пример действительно достойного художественного фильма отечественного производства, которым можно и стоит гордиться. Конечно же, имея такой материал, можно было снять нечто в разы лучше. Но и на том спасибо. Так как режиссеру Дмитрию Кисилёву удалось снять очень патриотическую и сильную человеческую драму, на просмотр которой не жаль потраченного времени.