Очень занятный и познавательный документальный фильм о том, что религия - это очень прибыльный бизнес, а запугивание и угрозы - лучший способ добиться чего угодно. 

Тема освещается весьма подробно, от биографии Л. Рона Хаббарда (включая архивные интервью, в которых он выглядит совершенно безумно) до формирования церкви в Америке и по всему миру, её руководстве и внутренних порядках, а также о том, что бывает с теми, кто не следует священным писаниям фантаста. 

Смотреть это любопытно, интересно, смешно, страшно и удивительно (иногда всё сразу). Особенно хороши интервью с бывшими сайентолухами разных уровней и истории об их реакции на открытие Великой Истины о Злом Властелине Зену и душах в вулканах. И очень легко на всё это показывать пальцем и удивляться, как столько взрослых людей на полном серьёзе верит в такую ахинею. Пока не вспомнишь основы любой другой религии. И ещё легче негодовать, когда видишь, какие надругательства многим людям пришлось терпеть от руки сайентолухов. В отличие, разумеется, от других религий, во имя которых ни разу в истории никто не творил ничего плохого. 

Есть, правда, моменты, которые по очевидным причинам остались за кадром (особенно по части Тома Круза и Джона Траволты), но и то, что здесь есть, интересно на редкость. Редкий случай, когда два часа смотришь на говорящие головы и думаешь, что мог бы посмотреть ещё.