Ну, для начала, это один из немногих российских фильмов, которые я смотрел. И на основе сложившегося о нашем кинематографе мнении до просмотра этого фильма, я могу сказать, что это довольно круто. Фильм держит тебя в эмоциональном напряжении до конца - заскучать не получится. 

Что хотелось бы отметить, так это то, насколько крутыми могут быть люди, которые заражены какой-то целью/идеей. Пусть в фильме покорение космоса ставится почему-то (ну, причины, к сожалению, ясны) чуть ниже, чем покорение космоса быстрее американцев, но тем не менее, люди, которые чего-то действительно жаждут - могут многое. 

Все остальные элементы фильма показались мне вполне нормальными, но не более. 

Единственный для меня минус - это то, что мало пищи для ума и то, что фильм на один раз.

7 из 10