Патриотические ленты в нашей стране в последнее время становятся объектом раздора. Не всем нравится подход Фонда Кино выделять на такие ленты кучу средств без особого понятия, отобьётся фильм в прокате или нет. Да и масло в огонь подливает МинКульт, которое чуть ли не заставляет кинотеатры прокатывать ленту, а также умудряется попытаться перенести чужой фильм на более поздний срок. И всё это случилось с картиной «Время первых», которая благодаря свои создателям вляпалась в довольно грязный скандал с переносом «Форсажа 8», который не случился. Из-за этого фильм проваливается с треском в прокате, и чтобы хоть как-то выпутаться, на сеансы начали сгонять школьников. Что не так с картиной «Время первых» и достойна ли она всеобщего демарша? Об этом ниже.

Сюжет картины строится вокруг значимого события в истории не только нашей страны, но и всего человечества – первого выхода человека в открытый космос. Алексей Леонов в исполнении Евгения Миронова и его напарник в лице Павла Беляева, роль которого сыграл Константин Хабенский совершают невероятный подвиг, после которого нужно было вернуться на Землю живыми.

Сразу отвечаю на вопрос: «Лезет ли патриотизм изо всех щелей?». Да, лезет. Да, есть чувство, будто картина только и создавалась, чтобы в очередной раз напомнить кое-кому, что это мы были первыми в космосе и остаёмся первыми. Но вместе с этим это чувство не оставляет никакой горечи, приторности. В конце концов даже ругать ленту за такой «урок патриотизма» не хочется. В картине показана действительно та картина, чтобы была во времена холодной войны. Нужно было быстро вывести человека на орбиту, потому что партия так сказала и точка. Никаких компромиссов, либо пан, либо пропал. И всё бы ничего, но первая половина ленты была слишком скомкана. Подготовка космонавтов, корабля, разработка плана показана настолько отрывочно, что хочется поскорее промотать эту часть и перейти к кульминации. Сцены то и дело обрывались на полуслове, события выглядели словно отдельные видеоролики. Про то, как был показан конфликт между космонавтами и их взаимоотношения и говорить не хочется: показано всё так чуждо, что никакой химии и не чувствуется, хотя актёры старались. За первую половину ленты – жирный минус.

А вот вторая половина, ради которой стоит идти – космос, выполнена просто замечательно. Когда «Восход-2» выходит на орбиту Земли и настаёт момент, ради которого всё затевалось, дух перехватывает от показанного. Вместе с космонавтами мы переживаем момент первого выхода в открытый космос – опасный и неизведанный. И когда Евгений Миронов открывает шлюз и выходит на орбиту, картина играет другими красками. Многие сравнивают фильм с «Гравитацией» Куарона, но эти сравнения, не более чем чушь. Никакого Куароновского налёта тут не видно. Эти две картины очень разные: Голливуд снимал фильм про то, что нужно выживать, вот что бы то ни стало, а наши – выполнять опасные задания, во чтобы то ни стало. Опасность выхода, драматичные моменты с потерей кислорода, другие внештатные ситуации – всё это выглядело очень убедительно. В эти моменты становится жаль, что картину снимали не в IMAX – эффекта было бы больше. Но вместе с этим было немного видно то, что бюджета не хватало и что финальный монтаж как по изображению, как и по звуку делали в последний момент.

Актёрский дуэт Миронова и Хабенского сыграл в картине очень хорошо. Поначалу было абсолютно неинтересно смотреть за тем, как идут их взаимоотношения. К тому же то, из-за чего Беляев невзлюбил Миронова было показано обрывочно. Но когда дело доходило до их отдельных сцен, актёры будто расцветали. За сцены в космосе никаких претензий: что Миронов, что Хабенский отрабатывают всё максимально слаженно. Самую мощную актёрскую игру выдал Владимир Ильин, сыгравший роль легендарного Сергея Королёва. Каждое его появление в кадре отдавало невероятной мощью и силой, серьёзностью и болезнью за своё дело. Персонаж Королёва – лучшее, что есть в этом фильме, он мне понравился больше всех остальных и я бы очень хотел отдельную ленту про этого человека, построившего космонавтику.

Итог: «Время первых» - фильм, который незаслуженно обделили вниманием. Фильм хороший и мне ужасно неловко, что он проваливается в прокате. Даже то, что он «патриотический», не отменяет того факта, что картина получилась в итоге хорошей и создатели постарались не ударить в грязь лицом. Да, сами создатели втянулись в скандал с переносом ленты, из-за чего многие её просто проигнорировали. А зря. Фильм не виноват в тупости и ленивости пиарщиков. Он хорош. Советую, настоятельно советую.

8 из 10