Тот случай, когда сиквел оставляет впечатление как минимум не хуже оригинала. Чад Стахелски сохранил во втором «Джоне Уике» все  лучшее, что мы увидели в первом, добавив несколько интересных сюжетных ходов.

Главным достоинством картины, как и ее предшественницы - а также грядущей третьей части, надеюсь - тоже, стала дань традициям старого доброго боевика 80-90-ых, где все драки были преимущественно вживую, что, как ни удивительно, совсем не мешало им быть эффектными. Это создавало почти предельный уровень реалистичности, зритель чувствовал себя практически полноправным участником истории, подобная которой могла происходить сейчас даже за углом, на соседней улице. Думаю, симпатия, с которой встретили и первого, и второго «Джона Уика», объясняется в первую очередь именно этим моментом. Хочется, чтобы таких фильмов, заточенных  на реалистичность и максимально свободных от яркой, но убивающей эту реальность компьютерной картинки, снимали как можно больше и чтобы на «Джоне Уике» все не закончилось.

Рукопашные в сиквеле поставлены так же мастерски и стильно, как и в оригинале. В то же время создатели  блестяще отработали хореографию драк, превратив их практически в искусство. При этом в реалистичности они абсолютно ничего не теряют. Снятые цельными и порой весьма продолжительными эпизодами, поединки нисколько не утомляют и отлично держат внимание зрителя. Умело нагнетается и напряжение, за которым следуют отлично продуманные кульминации, в ряде моментов даже неожиданные. Ну а об искусном владении оружием и говорить не приходится: все участники действа словно срослись с ним.

Удачно подобраны локации. Скажем, римский отрезок  впечатляет особой атмосферой, которой придают происходящему древняя архитектура и интерьеры, пускай они и служат преимущественно лишь фоном для стрельбы и погонь. Не устает радовать и знаменитый отель 'Континенталь' для членов организации наемных убийц  (так и тянет назвать ее Орденом, так все там консервативно, аристократично и солидно). Радовать настолько, что так и хочется, чтобы сняли приквел о каком-нибудь еще участнике этой теневой, но могущественной организации, кроме самого Джона. Материал для подобного проекта, думаю, нашелся бы с легкостью, так детально и интересно прописали традиции этой организации.

Как и в первой части, радуют актерские работы. Киану Ривз снова  блестяще справляется  с ролью печального крутого парня, который дерется  с таким лицом, как будто чувствует над собой рок, от которого  ему не уйти, а то давно послал бы подальше все это. Лучшего кандидата в подобные персонажи и искать нечего, потому что лучше Ривза их никто не играет последние лет пятнадцать-двадцать, пусть и с перерывами. Кроме этого, в Джоне Уике привлекает его гармония: кроме крепких мышц и отточенных до автоматизма боевых навыков, в нем легко читается и высокий интеллект, а когда персонаж не только сильный, а и умный, это всегда интереснее, хотя бы потому, что загадок и «изюминок» в нем по определению больше. Надеюсь, так же красиво и стильно Киану отыграет и в третьей части: финал второй отлично закрутил новую интригующую историю, в которой Джон Уик, судя по всему, столкнется с куда более серьезным вызовом, чем раньше.

Не отстают от него в фильме и остальные. В частности, очень хорош Рикардо Скамарчио в роли коварного и амбициозного мафиози Сантино Д’Антонио. Оппонент из него Уику вышел хотя и не совсем равноценный, но вполне на уровне. Понравилась и Клаудия Джерини в роли его сестры Джанны, несмотря на свою небольшую роль. Ее совместная сцена с героем Ривза –  в фильме одна из лучших.

Впечатляет и невозмутимая телохранительница Сантино Арес в великолепном исполнении Руби Роуз. Сдержанность и хладнокровие превалируют у большинства персонажей ленты, но Арес выделяется даже на их фоне.

Ну и Лоренс Фишбёрн, само собой. К счастью, тут он снова порадовал, сыграв в на хорошем уровне, а то как посмотришь на иной проект Лоренса в последние годы, так и за голову схватишься: как актер с таким талантом и опытом мог вообще согласиться на такой сомнительный материал? За примерами далеко ходить не надо: кошмарный 'Сигнал', слабоватый «Человек из стали», да и в «Пассажирах» он мог бы быть  слегка поинтереснее. 

Также еще бы отметил в фильме Стахелски чудесного Иэна МвкШейна в роли Уинстона и Коммона в роли Кассиана.

Второй фильм не уронил  поднятую первым планку, так что перспективы третьего выглядят более чем оптимистичными.

9 из 10