Герои боевиков в наше время не столь популярны, хотя, конечно, этому жанру суждено жить вечно. Но согласитесь, еще два десятка лет назад, молодёжь того поколения тащилась отнюдь не по мстителям, бэтменам и суперменам. Героями того времени были неубиваемые Шварц, Сталлоне, Ван Дам, Лундгрен и иже с ними.

Конечно, сейчас есть Стэтхем — яркий представитель своего жанра, но в общем-то на этом ассоциативная цепочка заканчивается. Потому что десятки тех боевиков, что ежегодно штампуются Голливудом — это так или иначе проходные вещи, которые ты глянешь и уже через секунду выкинешь из головы.

И вот появляется Джон Уик — дебютная лента Чада Стахелски. Проходит три года и вот вам вторая часть; судя по всему в проекте и третья. Кажется все только за, потому что это масштабный, зрелищный боевик и если Джон Уик постепенно станет одним из героев своего времени, то, уважаемые издательства, готовьтесь штамповать его плакаты — пусть висят у подростков в комнате рядом с Человеком- Пауком.

Хотя персонаж Киану Ривза вовсе не герой, борющийся за добро и мир во всём мире. Он бывший наёмник, которого жизненные драматические обстоятельства заставили взяться за оружие вновь. А соответственно борется он лишь за себя.

Новая картина про Джона Уика вышла яркой, цепляющей, дико крутой. Даже люди, не являющиеся поклонниками бесконечных драк и перестрелок, вряд ли скажут, что хоть раз за весь фильм им захотелось встать и уйти. Лично мне тоже по душе более глубокое кино, где персонажи ведут остроумные диалоги, а развязка заставляет задуматься. Но тут всего это и не нужно, потому что недостаток каких-то заумных речей или загадок полностью перекрывает картинка. Киану Ривз крайне убедителен в роли молчаливого, сурового убийцы: он мастерски красиво обращается с оружием, меняя обоймы со скоростью света и расшвыривая трупы противников по обе стороны от себя. А какие качественные и красивые рукопашные, какие погони и преследования, какие интерьеры и мужские костюмы; если честно Ривз даже молчит красиво. 

В целом очень круто сработали режиссёр и операторы: картинка чёткая, сочная. Бои и перестрелки можно рассмотреть в мельчайших деталях, а с точки зрения цвета: мужчины в чёрном с пушками в руках на фоне позолоченных диванов роскошных гостиниц или в свете неоновых прожекторов на тусовке Римской элиты — всё это смотрится потрясно, особенно на большом экране. Несмотря на кровищу и мозги по стенкам — это эстетичное кино. Ну и музыкальное сопровождение не подкачало, как по мне музыка в экшене — очень важная составляющая, она задаёт драйва, этакая перчинка, ведь смотреть, как Киану Ривз мочит по десять противников в минуту гораздо веселее под соответствующий бит.

Снова повторюсь, но Джон Уик, как и любой качественный боевик — это прежде всего зрелищность. Здесь этого хватает сполна: развлекуха, адреналин и кайф — вот что это. Чистой воды удовольствие. Смотреть всем.