Посмотрел картину в последний день показа в нашем городе. Был очень удивлен. Получился отличный аттракцион на который не жалко было потратить ни времени ни денег. Все в фильме выполнено со вкусом. Здесь нет дрожащей камеры, а многие сцены и вовсе сняты на статическую камеру, которая позволяет рассмотреть движения главного героя. Я слышал, что Киану Ривз(к/ф Матрица, сыграл Нео) лично ездил на полигон, где тренировался стрелять вместе с американским спецназом. Кадры этих тренировок Вы можете найти в сети. Да и вообще 52 летний актер поразил своей атлетической формой. Кстати, в фильме вы увидите Лоренса Фишберна, того самого который сыграл Морфеуса в Матрице. Здесь на экране Нео и Морфеус почти 20 лет спустя, а это многого стоит.

Не понравилось лишь то, что весь мир киноленты будто бы подстроен под главного героя. Да и тайное общество вовсе не тайное, такое впечатление сложилось под конец фильма. Но это не главное, важно то что фильм удивил. 

Это вам не Механик 2, Перевозчик 4, Джек Ричер 2 и хХх Мировое Г.!

Тот самый редкий случай, когда сиквел превзошел оригинал.

8 из 10