Смотрел сразу первую часть, после нее вторую. Гармонично смотрятся обе части. Это совершенно новая история в мире для любителей action и мира спецагентов, киллеров и других крутых парней. История, где крушат все в рамках определенной системы. И Киану Ривз в свои 52 года справился с ней на отлично.

Есть, конечно, и киноляпы с перестрелками в метро, кучей киллеров в одном городе, ножом в непонятную артерию в груди итд. Самый большой ляп — это когда Джона дважды сбивает машина и он встает. Вас когда-нибудь сбивала машина? Это когда полторы тонны ударяют вас на скорости 60-80 км/ч. При этом, даже самый крутой здоровяк больше не встанет. Джон Уик же встает, и не один раз.

Безусловно, самое печальное в фильме это концовка. Если предположить, что Джон не жилец, а он не жилец, потому что за час убежать никуда не успеет, то 3 части не будет. Вот это угнетает больше всего. Где же надежда на продолжение? Однако мы вот что знаем из фактов: история про Джона Уика задумывалась как трилогия. Значит надежда есть. Если произойдет некое чудо, и он все же выживет, то нас ждет блестящее продолжение о приключениях Джона. Охота на весь синдикат? Безумие! И все это Джон Уик.