'Перламутровая пуговица' - вторая часть дилогии чилийского режиссера-документалиста Патрисио Гусмана (первая часть - 'Ностальгия по свету'), в которой он затрагивает такие темы, как судьба подвергшихся истреблению коренных народов, последствия диктатуры Пиночета, историческая память, связь природы с прошлым и настоящим его страны. Океан представлен  в фильме как носитель космической энергии, хранитель истории человечества. Геноцид индейцев и репрессии военной хунты - на первый взгляд, ни как не связанные события оказываются удивительно зарифмованы, закольцованы, подаются режиссером в почти мистическом ключе. Мировоззренческая концепция киноленты близка к пантеизму, метафизике, созвучна верованиям местных индейцев, не знавших  слова 'бог', но при этом считавших, что душа человека после смерти становится частью вселенной.

Трагическая страница истории Чили - установление военной диктатуры является центральной темой в фильмографии Гусмана. После захвата власти хунтой Пиночета из страны эмигрировало свыше миллиона человек (почти 10 процентов населения), 27 процентов жителей хотя бы один раз подверглись аресту, несколько десятков тысяч человек были убиты или пропали без вести. Режиссер, также ставший эмигрантом, считает своим долгом напомнить о важности исторической памяти, о том, что 'все мы - ручейки одной реки', и о том, что 'ничто на земле не проходит бесследно'.