И сойдет ливень пуль на грешников от беспощадного киллера.

Описать фильм можно таким текстом - Представьте ситуацию, вы разуверившийся в боевиках человек, для которого современные боевики способны нагнать лишь скуку и отчаяние перед возможной надеждой увидеть крышесносящее зрелище, отменное действие от которого может свести челюсть. Каждый раз вы сидите в зале и с абстрагированным настроем пропускаете через себя обилие кадров, от которых не то чтобы можно выкроить адреналин, а скорее дозу снотворного, после которого громко зеваешь и отправляешься домой с вновь нейтральным чувством. И наступает такой момент, когда на кассе в руки падает билет на фильм 'Джон Уик: Часть два', но ваш скептицизм настолько окрепчал, что вы заранее уверены в том, что этот фильм попадет в ту же категорию кинолент, которыми можно смело заправлять медицинские бланки по избавлению от бессонницы. Но настигает та минута, где вы уже уселись в кресло и перед вами появляется первый кадр из фильма, а ваш билет из кармана осознанно, без вашего прямого участия, материализует экранное действие в реальность, подобно 'Последнему киногерою'. И спустя мгновение, вы погружаетесь в настоящее пекло, словно оказываетесь на дне окопа, а сверху на вас почти каждую минуту валятся свежие окровавленные трупы со взорванными в клочья мозгами, окропляя ими вашу кожу и выгребную яму, вы пытаетесь из под всего этого выйти наружу и вздохнуть свежим воздухом, но оказавшись лицом на поверхности, взгромоздившись на дюжине бездыханных тел, вы морально ощущаете весь масштаб бойни и лихие попадания в тела иллюстрируют потеки на вашей кожи, погружаясь молниеносно в кровавый ад. В ваших глазах пробегает такой поток адреналина, что после окончания сеанса из вашего кармана посыплются гильзы от патронов и в вашей голове создаться лишь один громоздкий просвет - Вот он, настоящий и драйвовый боевик, который можно использовать подобно учебнику в школе, набираясь опыта в съемке и в том, что определяет этот жанр, пускай с некой простотой в сюжетной части, но с таким экшеном от которого сводит челюсть. И ваш статус заметно обновляется, с ожидающего в исполняющее.

Все киллеры мира ополчатся против тебя, все захотят оторвать твою голову, и в скором времени они появятся на пороге твоего дома - Пускай так и будет, я убью их всех.

Из огня да в полымя.