Существует не очень много сиквелов, которые превзошли оригинал по качеству. Из известных можно вспомнить Терминатора, Крестного отца, Чужих, Темного рыцаря, Безумного Макса и другие, менее очевидные. Теперь в этом нескромном списке оказался и Джон Уик 2.

Первая часть вообще стала удивительным событием. Два каскадера, никогда ранее не снимавшие, вдруг решили встать за камеру, в сценаристы взять человека, который ранее писал скрипты для фильмов с Дольфом Лундгреном и тут сами понимаете, удовольствие, как и качество оных, было ниже среднего, в этом можно не сомневаться. А на роль главного протагониста взять всеми любимого, но последний десяток лет все же сидевшего в откровенной творческой яме, Киану Ривза. Дебютанты-режиссеры, верный сценарист Лундгрена, скромный бюджет и Киану Ривз. Скептицизм прямо-таки сочился из всех щелей, но на выходе получился безумно стильный, красочный и великолепно поставленный боевик со всеми прилегающими. А теперь возьмите все то, что вы видели в первой части и умножьте на 2, а то и на 3. Все та же команда, за исключением Дэвида Литча, который решил слиться в угоду женской версии Джона Уика под названием Взрывная блондинка, где задницы теперь будет надирать Шарлиз Терон в период Холодной войны, представила нам воистину гремучее продолжение, сделав то, на чем набивают шишки многие режиссеры и продюсеры – сняла внятный сиквел.

Пройдемся по пунктам.

Атмосфера.

Ничегошеньки не изменилось в худшую сторону, стало только лучше. Те же неоновые цвета, тот же блеск и самобытность, которая отличает этот боевик от любого другого. Сменились локации, что опять же идет только на пользу, ибо красоту Рима мало с чем можно сравнить.

Хореография.

Чад Стахелски сам ставил хореографию рукопашного боя, поэтому все осталось на том же уровне. Надо сказать спасибо господину Ривзу, который в 52 года удосужился не прибегать к помощи дублеров, а все падения и стыки исполнить самостоятельно. 

Качество картинки.

Картинка значительно улучшилась. Бюджет увеличился вдвое, что логично. Первая часть окупилась более чем в 4 раза, собрав больше 80 миллионов. Естественно, студия захотела повысить ставки и в сиквеле мы видим более качественный экшн, к тому же, как и в первой части, без трясучки, что свойственно, например, Заложнице с Нисоном или Борну с Дэймоном. Хотя Гринграсс умеет вкусно подать экшн, не отнять.

Развитие истории.

Уже очень многие заметили, что нет стагнации мира, в котором живет и работает Джон Уик. В сиквеле сделали упор на более подробный показ отеля «Континенталь», вокруг которого крутились все события в первой части. Нам показали мир ассасинов, их правила и характер отношений.

Актеры.

Убрали Уиллема Дефо, зато появился очаровательный Лоренс Фишберн. Естественно, многие записали это в шуточную пасхалку к Матрице. Забавно было видеть, как герой Фишберна вспоминает времена, когда они были знакомы и в этот момент невольно воспроизводишь в голове отношения Нео и Морфеуса. Либо же бомж в метро, к которому обратился Уик за помощью. Помните, в Матрице тоже был бомж. И тоже в метро.

Киану Ривз.

Умышленно отвел для него отдельный пункт, ибо это полностью сольный фильм, подстроенный под Ривза. Человек, карьера которого, казалось бы, пошла под окончательный откос, сумел снова заткнуть рот всем, как он это уже делал после нескольких подряд провалов в 90-ых. И он сделал это сейчас. Теперь Киану ездит на Сандэнс, обсуждает триквел Билли и Тэда, снимается в Санкт-Петербурге, появляется на шоу Грэма Нортона и вообще, ведет настоящую медиа-жизнь, как и подобает звезде его уровня. Нельзя сказать, что он прям хороший актер, скорее наоборот, но он звезда и до коликов харизматичная. Поэтому его успех – закономерность. Киану опять нашел культовую роль для себя, коих было немало раньше.

Джон Уик 2 в будущем классика боевика, можно утверждать без сомнения. Настоящее перерождение жанра. Минимум затраченных средств – выше качество. Такое кредо у этих бравых ребят Чада Стахелски и Дэвида Литча. Надеемся, что кто-то из них все же найдет время для триквела, ибо первый занимается ребутом Горца, а второй уже вовсю снимает второго Дэдпула. Хотя ходят слухи, что все же Стахелски выкроит время для уже долгожданного продолжения. А прошло-то каких-то 3 месяца.

10 из 10