Короче говоря, перед выходом второй главы [Джона Уика], я наконец решил глянуть на первую картину. И она получилась весьма динамичной и интересной как в плане экшона, так и своими персонажами. Однако в плане сюжета, первая картина была не шибко новой, но вполне заставляла сопереживать главному герою. Ко второй части, как и ко всем сиквелам, я готовился к лучшему, но ожидал худшего. Что получилось в итоге?

Вкратце говоря, сюжет продолжается ровно с того, на чем окончилась первая картина. Джон завершает свою месть и возвращается домой, чтобы убрать все свои скелеты обратно в шкаф. Но новые обстоятельства, стучащие в его двери, вновь заставляют Джона [Киану Ривз], взяться за старое. И вот тут то и начинается самое интересное…

Итого говоря, фильм получился хорошим и мне понравился. Однако, картина не смогла так же удивить. Самое главное, что страдает во второй части, так это экшн, который все так же хорошо поставлен, но из-за эффекта вторичности, уже не вводит тебя в дикий восторг. Сюжет же наоборот, является плюсом фильма, на который явно сделан был больший упор. Теперь нам больше показывают и рассказывают о тайной гильдии наемников, их правилах и законах. Так же стало больше фигурировать действующих лиц, что делает фильм более живым. Актеры хорошо сыграли своих персонажей, однако весь фильм проходил, на серьезных щах и моментами хотелось, разбавить все это какой-нибудь драмой. Хотелось бы отметить, что музыкальное сопровождение в фильме все так же на высоте. Так что в целом, от фильма осталось двоякое мнение. С одной стороны он интригует своей историей, а с другой стороны остается ощущение, что чего-то не хватило. Рекомендую к просмотру.

8 из 10