Первый Джон Уик не блистал сюжетом, но зато брал качественной остановкой и талантливыми экшен сценами, и знаете второй ни на каплю не поменялся. Это по прежнему квинтэссенция всего того за что люди любят боевики. Перестрелки, погони драки и всё это в исполнении харизматичных героев. Более того авторы прекрасно осознают свои сильные и слабые стороны и во время смещают фокус. 

Сюжет конечно же существует здесь как повод для бесконечных экшен сцен. Авторы попытались сделать его более сложным чем в первом фильме, но у них явно не вышло придать происходящему значимости. Сложно испытывать какие то эмоции к настолько обрывочно представляемым  персонажам. Особенно если учесть кем все они являются на самом деле. 

Спасает весь этот сонм практически не знакомых нам персонажей лишь харизматичность актёров их играющих. Даже если не брать великолепного в этом образеКиану Ривза, здесь есть на кого посмотреть. В экшен сценах немалую часть внимания перетягивают на себя герои Коммона и Руби Роуз. А в диалогах блистают Иэн МакШейн и конечно же Лоренс Фишберн.

Конечно же Джон Уик 2 запоминается только забористым экшеном и яркими героями, но разве этого набора мало для успеха?

P.S. Сцена встречи Киану Ривза и Лоренса Фишберна  вызывает нереальное чувство ностальгии, так и ждёшь что вместо пистолета будут предложены две таблетки.

7 из 10