Вообще не являюсь любителем боевиков, но посмотрев оригинальный фильм про Джона Уика, оставил пометку для просмотра второй части. В целом, фильм оставил после себя нормальное впечатление.

В ленте полностью доминирует чистый экшен, которому уделено большое количество экранного времени. Преступный мир со своими правилами и запретами отражён во всей красе. Бесконечная стрельба, море трупов, преступные группировки, в которых состоит множество киллеров. Видно, что картина насыщена криминальной атмосферой. 

Особенности. Драки в рукопашном стиле вперемешку со стрельбой - выполнены весьма достойно. Множество звонков, поступающие для киллеров чтобы уничтожить Джона Уика, смотрятся с интересом. Массовые убийства наёмников, которых главный герой кладёт одним за другим, весьма впечатляет. По подсчёту, убито около 100 человек. Такого в боевиках я уже давно не встречал. 

Киану Ривз достойно исполнил своего героя. Джон Уик - колоритный персонаж, наводящий страх на многих недоброжелателей. С ним как будто проходится целый игровой квест, убивая всех на своём пути, при этом не имея права на ошибку, и обратного пути уже не может быть. 

«Джон Уик 2» - равновесный оригиналу сиквел. Боевик, несущий в себе знак качества. Обилие экшена просто зашкаливает, нет затянутости, все события происходят в бодром ритме. В общем данный сиквел удался и я одобряю его.