Несмотря на то, что Киану Ривз по мне не особо тянет на крутого мордоворота. В этом ему явно далеко скажем до Стетхема. Но определённо он смотрится лучше, чем например Чарли Шин, которого навязчиво пихали в рокеры или тот же унылолицый Николас Кейдж. Но не об этом. 

Несмотря на то, что первую часть трилогии я благополучно забыл (по ходу второй, через настойчивые напоминания что-то вспомнилось) и явно не эмоциональную игру Ривза, фильмец мне понравился. Конечно кино не претендует на что-то претенциозное (простите за масло), но это вполне добротный боевик, наполненный ультранасилием, как скажем в бесхитростных творениях Сталонне. Насилия настолько много, что к финалу определённо начинаешь от него уставать и понемногу скучать. И я бы совершенно не выделил этот фильм и поставил бы ему не больше 6, но меня действительно впечатлил и тронул финал. 

Он великолепный и парадоксально вытягивает весь фильм на более высокую оценочную позицию. Одиночество человека мстящего меня действительно тронуло. При этом финал получился настолько напряжённым и открытым, что я с нетерпением буду ждать заключительной части.