Встречайте, — тройное триумфальное возвращение: Киану Ривза, Джона Уика и забойных боевиков 80-90хх!

Что ж, давайте сразу признаемся, — не за сюжетом и не за сценарием мы ходим на такое кино! [особенно мужская половина] А за адреналином, крутостью и пиршеством жестокости! Поэтому, как водится, в подобных случаях, на первый план всегда выходит экшен-составляющая, затмевающая остальное. И здесь она, как это ни странно, удалась на славу! Хореография «кровавого балета» просто буйствует насыщенностью креативных кадров и изобретательных решений! Тут вам, как в «Рейде», снова предлагается очередная вариация наглядного пособия «100 разных способов прикончить человека», но только в этот раз улучшенная и дополненная.

Или, можно ещё так резюмировать: берём первую часть, увеличиваем бюджет и усиливаем её лучшие моменты, а худшие ослабляем. Действительно, всяких зияющих сюжетных дыр или логических несостыковок, какие были в первом фильме, тут намного меньше, или они уже не важны, не так заметны. Повествование прямолинейно и обходится без видимых претензий на заумность или сверх-реалистичность, тем самым ограждая самое себя от лишней критики, а заодно обозначая правильное понимание и восприятие картины. Которое, как я считаю, здесь должно быть таковым: расслабить ум и насладиться виртуозностью побоищ! Попасть в игру по типу шутера с неубиваемым героем. Включить эмоции праведной ярости, возмездия и справедливости, обострить чувство благородства.

Но не обманывайтесь узостью направленности ленты и грубостью её главных «козырей». Она, конечно же, не только для мужчин снята, но и для женщин! О чём свидетельствует запредельный шарм всего происходящего, особое обаяние и элегантность некоторых персонажей, а также выверенно-проработанные мизансцены. Не говоря уже о глав-герое, который в исполнении такого стильного и тонкого актёра, как Киану Ривз, и вовсе получился беспощадным похитителем всех дамских душ.

Выходит, что создатели смогли угодить многим, если разобраться. От зрителя потребуется только должным образом настроиться, ориентируясь по данному произведению в определённых рамках жанра. Сюда ещё желательно добавить долю иронии и ностальгии.

P.S.(one) Ни в коем случае не опаздывайте на сеанс, так как очень эффектный и зрелищный замес с погонями и драками находится в самом начале фильма!

P.S.(two) Каким же бальзамом для сердца оказалась встреча «Морфеуса» и «Нео» спустя такое долгое время, вы не представляете. У них даже диалог как будто специально под эту отсылку заточен.

8 из 10