Второй фильм про профессионального наемного убийцу Джона Уика вышел спустя три года после первого и сразу был встречен шквалом похвалы со стороны критиков и зрителей. Режиссёром снова стал Чад Стахелски, но теперь уже без Дэвида Литча, который теперь занимает только роль продюсера. Что интересно, Чад Стахелски когда-то был каскадером в “Матрице”, вероятно, он успел понаблюдать за работой сестёр (на тот момент братьев) Вачовски и чему-то научился. На мой взгляд, вторая часть “Джона Уика” по качеству не уступает первой. 

Видно, как Стахелски старается делать боевые сцены без частых монтажных склеек, которые делают практически во всех боевиках. Это однозначный плюс фильма, так экшн выглядит намного естественнее и качественнее. Всё выглядит профессионально и видно, что люди старались и прилагали усилия, работая над фильмом. Чад Стахелски сумел правильно использовать всю съёмочную команду и снова выдал качественный боевик.

Сценарий ко второму фильму, как и к первому, написал Дерек Кольстад, до этого он написал сценарии к двум малоизвестным фильмам с Дольфом Лундгреном. Главное это то, что нам открываются новые интересные подробности о вселенной киллеров, в остальном, не много отличий от первой части. Ничего лишнего, никаких ненужных сюжетных ветвей в фильме нет. И, в общем-то, сценарий в этом фильме имеет не главное значение. Но, даже несмотря на это, он есть, и он развился со времен первой части: появились новые интересные персонажи, новые локации и фильм вышел более масштабным.

Актёрский состав – это одна из лучших сторон фильма. Киану Ривз настолько идеально смотрится в роли Джона Уика, насколько идеально в роли Нео. Это абсолютно его роль и сложно представить, что её мог бы исполнить кто-то кроме него. Готовясь к фильму, он учился обращаться с оружием, что мы могли видеть в видео, которое выложили за несколько месяцев до премьеры, в этом он достиг больших высот, что сказалось на качестве фильма в лучшую сторону. Так же, в фильме появился Лоренс Фишбёрн, исполняющий очень необычную роль. Благодаря, на мой взгляд, необычной внешности Фишбёрна, удалось создать уникального и интересного персонажа. Роль главного злодея исполнил Риккардо Скамарчио, и он, как мне кажется, смотрится довольно блекло на фоне остальных героев фильма. Его немую помощницу сыграла Руби Роуз, которой удалось создать намного более интересного персонажа, затмевающего главного злодея. Но всё-таки, мой любимый персонаж на протяжении обоих фильмов  это консьерж Континенталя - Черон (или Харон), в исполнении Лэнса Реддика, сложно объяснить почему, но мне он кажется наиболее притягательным и обаятельным, но в то же время таинственным, и отчасти пугающим. 

В фильме мне не очень понравилось то, что неестественная неуязвимость Джона Уика стала ещё заметнее, в сравнении с первым фильмом, что сильно бросалось в глаза. Так же, небольшой минус, это затянутость некоторых сцен, особенно драки с Кассианом, что сделало её немного нелепой. И, как я уже говорил, слабый злодей, который вышел хуже злодея из первой части. На мой взгляд, это основные минусы фильма, которые всё равно не смогут испортить общее впечатление от него.

В итоге, я буду надеяться, что выйдет третья часть, в которой помимо плюсов первой и второй части, будет что-то новое, что поднимет фильм на новую ступень и сделает его ещё лучше первых двух.

8 из 10