Продолжение успешного фильма 'Джон Уик' не заставило себя ждать и к радости всех поклонников первой части в свет вышла вторая часть Джона Уика с неподражаемым Киану Ривзом, который очень хорошо зарекомендовал себя в первой части. 

   Первая часть фильма привлекла игрой Киану, его боевыми навыками, своеобразной атмосферой и повествованием. Во второй части многое вернулось на свои места, по-прежнему мрачный, спокойный, немногословный Джон Уик, которому никак не дают покоя и его снова заставляют вернуться к своей работе и на этот раз в дело вступает гильдия убийц, с отличными навыками из дзюдо и джиу-джитсу, но в этой части он меня больше впечатлил навыками владения разным видом оружия, неудивительно почему в одной из сцен выбора Джоном оружия он так грамотно присматривался к оружию, тем более, готовясь к фильму, Киану Ривз прошел обучение технике стрельбы из двух пистолетов и в ближнем бою у бывших бойцов спецназа, также под руководство известного инструктора. 

   Вообще места действия в этой части мне понравились больше, учитывая, что действие перенеслось в Рим, при котором мы увидели красивую картинку на некоторые достопримечательности. Смена действий в некоторых сценах напоминала компьютерную игру, быстрый переход от одного к другому. Также в этой части расширилась роль Иэна МакШэйна, мы увидели долгожданную встречу в первые спустя очень долгое время Нео и Морфиуса, я говорю сейчас про небольшую роль Лоренса Фишберна, порадовала также брутальная Руби Роуз.

В целом, впечатления от второй части Джона Уика вполне положительные, фильм по-прежнему приковывает внимание игрой Киану Ривза, который прям точно подходит для данной роли, простым сюжетом, впечатляющими боевыми сценами рукопашного боя и стрельбой из разного вида оружия, и хорошей игрой от второстепенных персонажей.

8 из 10