'Вспомни правила, по которым снимают продолжения: во—первых, трупов всегда больше, во—вторых, все убийства лучше продуманы' - 

именно цитата Рэнди из Крика-2 всплыла у меня в голове, когда захотелось кратко описать вторую часть похождений Джона 'Бабы Яги' Уика.

И Чад Стахелски, поставивший и первую часть, кажется воспринял слова из фильма Уэса Крейвена чересчур буквально. И будь Джон Уик высокопарным и претензиозным блокбастером - эта буквальность его бы и потопила. К счастью, создатели прекрасно понимали, что снимали они прежде всего старый добрый развлекательный боевик про ультранасилие. 

И у второй части могли бы быть все шансы превзойти оригинал, если бы не одно но. Первая при всех своих внешних признаках забористого экшен-фильма и крутого боевика, по своей сути была чуть ли не античной трагедией, где за персонажей всё решала судьба.  Всё это добавляет и без того стильному и атмосферному фильму ещё и фатальных оттенков.

И вот вторая часть, к сожалению, начисто лишена подобных мотивов и тут уже никакой античной трагедией даже не пахнет. И причины для возвращения к работе у Уика на этот раз вроде бы тоже личные - нужно отдать старый 'долг чести'. По сравнению с чистой и универсальной мотивацией из первой части - это явно шаг, если не назад, то точно в не в ту сторону. 

Если в первой части жизнь Джона нарушил чистый фатум, то на этот раз его уже преследует собственное прошлое. И вот печальный герой Киану Ривза и трагического героя превращается в обыкновенного героя боевика. Но всё выглядит так, только если смотреть с той позиции, что Джон Уик - протагонист. Но к этому я ещё вернусь.

Глупее всего в Джоне Уике 2, что эта часть будто бы отменяет всё, что случилось в первом фильме - по сути, если бы пара отморозков не угнала машину Уика, он так или иначе вернулся к своей роли 'эмиссара смерти'. Вернее, его бы заставили. И когда Джон возвращается к делу всей жизни, преступный мир (в котором он легенда, между прочим) будто бы забывает, с кем имеет дело.

В первой части с этим было всё в порядке - герой Алфи Аллена просто не подозревал, кому испортил жизнь. Тут же все враги Джона Уика будто бы превращаются в стереотипных противников и какой-нибудь rpg игры - Джон вроде бы уже известный убийца '80-лэвэла', но тупые наёмники так и прут на него в надежде убить. И где-то ближе к концу просмотра понимаешь - а ведь русский мафиози Абрам Тарасов из пролога в исполнении Питера Стормаре, оказывается, чуть ли не самый мудрый персонаж в фильме. Ведь, он единственный понимает, что человека с прозвищем 'Баба Яга' лучше оставить в покое.

Однако, если воспринимать Джона Уика аки своеобразное воплощение Танатоса, то вырисовывается совсем другая картинка. В первой части его задели чисто благодаря судьбе-злодейке, то во второй Джона все, кто переходит дорогу Джону уже осознанно не оставляют его в покое и таким образом играют с судьбой. 

Можно предположить, что на самом деле протагонисты - это злодеи, которые переходят Уику дорогу, который фактически выступает как стихия, античный бог. А мы ведь знаем, что случается в античной мифологии, когда смертные переходят дорогу богам? И вот тут и рождается удивительное сходство со старомодными фильмами ужасов и даже фильмами-катастрофами, что, конечно, создаёт совершенно иную перспективу при просмотре фильма про смертоносного убийцу по прозвищу 'Баба Яга'.

7,5 из 10