Признаться, готовил свое терпение к очередному марафону по стандартным динамическим сценам и сценарным идеям, кочующим из боевика в боевик. И отчасти оказался прав: стрельбы, рукопашного и ножевого боя, а также погонь в фильме предостаточно. Иногда экшен затянут - успеваешь подумать, мол, 'было бы здорово, если бы эта группа плохих парней уже полегла', и даже развить мысль, мол, 'хотя и понятно, что по сюжету перед ГГ должны стоять более серьезные препятствия '. На мой взгляд, съемочный коллектив был близок к тем граням, где накал напряжения должен меняться ступенчато, однако за разнообразие в ходе долгих экшн-сцен я бы не поставил высокой оценки.

	К хорошим сторонам - у фильма есть стиль. Да - не везде, но его присутствие и влияние на происходящее по ту сторону экрана чувствуется за считанные минуты. 

	Из первой картины остались и несколько дополнились такие фишки как, например, отели 'Континенталь' с их правилами - значение этих особенностей занятно  углубилось.   

	Порадовало значительное число персонажей 'с лицами': вроде как в пику той шутке про мультяшного военачальника, который не хотел брать в свой отряд плохо прорисованных воинов, потому как тех точно должны убить. Безымянная собака, управляющий римским 'Континенталем', Сомелье, с которым Уик разговаривал в терминах дегустаторов... также хотелось бы отметить нестандартность свершения первого заказного убийства - если бы весь фильм прорабатывался на таком уровне, это было бы 10 из 10. 

	В целом лента оставляет положительные впечатления: харизматичный профессионал, 'широко известный в узких кругах', пытается вырваться из преступного мира, дабы зажить простой жизнью, которая есть у нас с вами - и все это с Киану Ривзом в главной роли.