Когда, казалось бы, публика потеряла интерес к старомодным боевикам в духе 80-90-х в пользу беспилотников и танков, инопланетных монстров и умных роботов на улицах, мы получили небритого наемного убийцу, обращающегося умело с огнестрельным и холодным оружием, а также собственными руками. Публика получила героя, который готов убить десятки «плохих парней», в качестве акта справедливости за украденный автомобиль и убитого щенка породы Бигль. Спустя два года до экранов добралось продолжение, мудро усвоившее успехи и недостатки предшественника, чтобы задрать планку качества еще выше.

Вторая часть не отличается оригинальностью по части мотивации главного героя и сводится к желанию выжить и наказать всех, кто этому планирует помешать. Шаг назад в плане сопереживания мистеру Уику и его предприятию, компенсируется какой-то запредельной насыщенностью событий в фильме. Называя вещи своими именами – Джон Уик должен пройти по горе трупов, но на этом пути его ждет десяток интересных встреч, курьезных ситуаций, пафосных монологов, небанальных локаций. Даже уход от погони по улицам Нью-Йорка или на станции метро превращается в целый убийственный квест, не ограничивающийся просто выстрелами и потасовками. Сюжет можно условно разделить на несколько кластеров событий, каждый из которых по-своему уникален.  

Создатели сделали шаг вперед и в отношении вселенной – мир наемных убийц получил дополнительную детализацию. Вся та атмосфера тайного общества со своими законами, многовековыми условностями была дополнена. Конечно, доходит до смешного, что люди на улицах словно не обращают внимание на многочисленные жестокие убийства на своих глазах, а самих наемников, в одном только Нью-Йорке, несколько сотен. Впрочем, эта фантастичность воспринимается гармонично в контексте фильма и не вызывает какую-то едкую критику. Чего стоят только сцены подготовки Джона Уика к предстоящему предприятию у оружейника и мастера по пошиву тактических костюмов. Расстраивает только невыразительный злодей – проходной в широком смысле. 

Второй фильм развил то, что понравилось большинству зрителей в 2014-м – это оригинальная постановка перестрелок и боев. На этот раз мистер Уик достает из памяти новые приемы, способы перезарядки оружия – все это выглядит настолько грамотно и динамично, что не перестаешь удивляться фантазии. Остается только порадоваться за Киану Ривза, который вновь оказался на высоте, и отдать дань уважения его самоотверженной подготовке к съемкам. Хотя перед нами, по-сути, массовый убийца, Джон Уик продолжает приковывать внимание к своим действиям. Ближе к концу обилие жестокости уже утомляет, но не критично. Хочется отметить прекрасный саундтрек и операторскую работу – освещение почти во всех сценах грамотно вплетено в происходящее. 

8 из 10