За кем за кем, а за этим парнем наблюдать интересно: Борн спёкся, Джек Ричер тоже, при просмотре Джеймса Бонда вообще засыпал, а этот парень, говоря словами дяди 'виновника торжества' 'Очень целеустремлённый'.

Вторая часть выглядит намного правдоподобнее (не считая финала, конечно, и волшебного непробиваемого костюма. А, ну ещё 10минутных драк без и падений без вреда для героя): отсутствие русских с неотъемлемым американским акцентом более располагает к просмотру, а обилие экшна и душевных переживаний ГГ подогревает интерес. 

Что ж, количество жертв неуклонно растёт от части к части, посмотрим сколько сотен бедолаг будет в чаптер три. Очень жду