«Джон Уик» вышел из ниоткуда в 2014 году и заслужил похвалу от критиков и аудитории. Примерно такая же ситуация произошла и со второй частью: продолжение, которое никто толком и не ждал, ворвалось в мир кинематографа и оказалось, возможно, даже лучше гнетущей первой части. «Джон Уик: Глава вторая» обладает более дерзким действом, чем предшественник. Смелый и сильный фильм во многом олицетворяет платонический идеал боевика: опереточный и пафосный, окруженный деталями и полный сухого остроумия в неожиданные моменты. И, в конечном счете, бенефис Киану Ривза, который возвращается в роли титульного убийцы, доказывая свое величие и подтверждая статус высококлассного актера. Хотя бы потому, что несмотря на всё свое обаяние и модные для боевика примочки, «Джон Уик» никогда не будет работать как надо без Киану.

Даже вступительные титры не начались, как на экране разворачивается погоня. Отомстив за две свои единственные радости в жизни (собаку и автомобиль), Джон уходит в отставку. Наследник итальянской преступной группировки Сантино (Риккардо Скамарчо) напоминает, что у Джона перед ним должок. Увы, попытки противостоять итальянскому мафиози приводят лишь к ещё большим страданиям в печальной одинокой жизни Джона. 

Многое в сюжетной составляющей «главы 2» проработано лучше, чем в оригинале: начиная от капризных перепалок Джона с главой убийц Уинстоном, заканчивая взаимодействием с таинственным портье. «Джона Уика 2» следует похвалить и за раскрытие мифологии мира убийц, клятв крови и негласных правил. По моему мнению это одна из лучших идей в современном мэйнстримовом кинематографе и реализовать её удалось без комических эффектов и с потенциалом. Взять хотя бы сомелье в исполнении Питера Серафиновича, метафорично подбирающего вооружение. 

В отличие от многих боевиков, к главным плюсам «Джона Уика 2» относятся персонажи. Почти каждый персонаж запоминается (киллер-скрипачка, киллер-сумоист, черт побери, да тут почти все персонажи – киллеры).Вернулся Иэн МакШейн в роли лидера наемных убийц; понравился Стормаре в эпизодическом появлении в качестве русского мафиози. Из актерской игры разочаровал только Риккард Скамарчо – уж слишком антагонист в его воплощении пресный и обыкновенный. Но главным дополнением к касту, думаю, можно назвать Лоурена Фишберна. Нагнетающий страх смех босса попрошаек относится к одним из самых мощных оттенков его экстравагантного персонажа и, подумать только, через этот смех раскрывают его брутального персонажа. И пусть герой Лоуренса появляется на весьма короткое время, именно его второстепенный герой запоминается больше всего.

Конечно, главным достоинством «Джона Уика 2» является экшн и техническая реализация. Пусть первый час картины имеет свои пики, спады и провисание действия (отчасти из немного вторичного сюжета), второй час преобразуется же в чистый адреналин. Каждый кадр представляет собой роскошный визуальный праздник. Цветовая палитра добавляет уникальный «пейзаж» для боевика и придает ему живописное качество. Например, Ривз часто мерцает бирюзовыми, нефритовыми и неоновыми оттенками. Сцены борьбы не подверглись чрезмерной цензуре, заставляя экранное насилие варьироваться от темно-юмористического характера до странных и почти поэтических смертей. Очевидно, что фильм вышел гораздо более жестоким, чем первая часть: Джон всаживает ножи в бедра недругов, беззастенчиво расстреливает их и, наконец, демонстрирует свой печально знаменитый трюк с карандашом. И да, убийство карандашом гораздо более ужасное, чем его себе можно представить. Звуковое сопровождение состоит из хруста костей только дополняет эффект.

«Джон Уик 2», конечно, слишком много времени уделяет старому доброму ультра-насилию, но он сумел сохранить беззаботный тон и даже добавить своеобразное недоброе чувство юмора. В чужих руках это было бы провалом, однако, возможно, благодаря и личной вовлеченности Киану в проект (актер действительно изучал боевые искусства и стрелял из настоящего оружия), на выходе получился один из самых запоминающихся боевиков за последнее время. Пиф-паф, Джон, надеюсь, в третьей части долгое противостояние с твоими врагами подойдет к концу и у тебя получится, наконец, уйти на покой.

8 из 10