Удвоение всего, что было в прошлой части и работа над некоторыми ошибками.

Что ж, если вкратце, то получилось даже лучше. Но самое интересное, естественно, в нюансах. На этот раз было принято решение сместить акценты. Здравый смысл и прочие вещи, не особо нужные в подобном кино, были буквально упразднены в пользу зрелищности. Всё, что хорошо работало в прошлой части, теперь работает ещё круче. Стрельба вышла на новый уровень, драки стали ещё злее и жёстче, и, наконец-то, появились шутки. Учитывая количество драйва, это пошло только на пользу. Много моментов, которые вызывают улыбку (есть и смешные), и даже кое-где присутствует игра на чувстве ностальгии.

Говоря более конкретно о достоинствах фильма - звук стал сочнее. На этот раз саундтрек получился ничуть не хуже и удачно настраивает на нужный лад. Главная музыкальная тема, помимо инструментала, теперь обзавелась отличной самостоятельной песней, да и всё остальное звучит к месту и хорошо запоминается. Во многом, благодаря продуманным, атмосферным сценам. К каждой схватке подошли ещё более изобретательно и серьёзно. Декорации радуют глаз, постановка боёв впечатляет, а количество эпизодов, которые хочется пересматривать, только возросло. Что и говорить, стилистика у фильма выверена и исполнена со вкусом - местами, прямо-таки, эстетическое наслаждение. Кстати, возросший бюджет даёт о себе знать - спецэффекты теперь более качественные и убедительные. 

Чего нельзя сказать о сценарии. Все огрехи предыдущей части (кроме юмора) сохранились и на сей раз ощущаются лишь острее. Главный антагонист снова откровенно уныл, а общая сюжетная нелогичность граничит с, казалось бы, до боли абсурдными ситуациями - профессионал высочайшего класса предпочтёт перезаряжать ружьё с отстрелянным магазином, гордо стоя на открытой местности, когда в паре метров от него есть надёжное укрытие. Увы, подобных мелочей, да и сценарных недоразумений, найти можно немало. 

Но делать этого совсем не хочется, ведь в целом фильм удался на славу. 'Джон Уик 2' даже не претендует на что-то большее, чем просто хорошо развлекающий боевик. Зато, со своей задачей справляется превосходно.

8 из 10