Только что с сеанса Джон Вик. Перед походом был весьма удивлен очень высокими оценками и положительными рецензиями критиков. Причем на некоторых сайтах оценки достигали выше 9/10 притом что первая часть была воспринята хуже. 

Вначале о сюжете. Он более чем прост. Таинственная гильдия убийств, Джон Вик должен вернуть долг в виде убийства. Причем человек, которому нужен этот долг, хочет заказать свою сестру. В итоге Джону ничего не остается, как выполнить приказ. Последующее действие раскрывать не буду, ибо спойлеры. Скажу лишь, что сюжет построен таким образом: убийство, последующая месть брата, чтобы не подумали на него и соответственно Борьба Уика со всем и вся. Поначалу сюжет очень бесил, особенно наличием дико пафосных диалогов, и я не понимал, за что такие высокие оценки. Но спустя 1/3 фильма, до меня дошло - это боевик, просто боевик в нем не надо искать крутых диалогов, интересных сюжетных линий, игры актеров и так далее. Нужно просто откинуться в кресло, отключить мозг и наслаждаться от технически мастерски сделанных экшн сцен, очень стильной общей картины, хорошем звуком. 

Экшн сцены занимают как минимум половину фильма. И они правда великолепны. Операторская работа на высоте. Все очень стильно, изящно, изысканно и в то же время, более чем кроваво и жестко. 

Есть даже легкий намек на юмор. В редких диалоговых сценах. В итоге идя на этот фильм отключите мыслительную часть мозга, не надо серьезно воспринимать пафосные диалоги. Приготовитесь сразу к среднему сюжету, но настройте себя на просмотр чертовски стильно сделанному, очень динамичному и жесткому боевику, с очень большим количеством разнообразных, моднейших экшн сцен. 

И да сделан задел на третью часть.