Верите или нет, но синопсис к фильму понять не могу, который написан на брошюрах. Что-то про таинственную гильдию убийц и так далее. Хотя по факту ничего такого нет. Вот вам нормальный синопсис. 

Джон Уик все так же движется к своей цели мщения. А точнее осталось найти только свою машину. Когда его душа снова успокоилась, он все таки решил не возвращаться к прежней жизни киллера. Но неожиданный звонок в дверь и старый знакомый все таки заставляют Джона вернуться на ту самую дорожку. 

А теперь поговорим немного о сюжете и героях. Сантино постучался в двери к Джону и потребовал отдать долг, убив его сестру, на что главный герой дает отказ, а старый знакомый сжигает его дом. В чем прелесть этого фильма, много правил и законов, по которым живет криминальный мир. Если ты дал клятву на крови, будь добр ее исполнить, а потом делай все, что хочешь. Но Сантино не понимает, что если он воткнет нож в спину Дьявола, то он за ним придет. Много новых персонажей, и о старых не забыли. Очень приятно было встретить Иэна МакШейна, Лэнса Реддика и Джона Легуизамо в прежних ролях. 

Что касается главного героя, то он как всегда бесподобен. Теперь за Киану закреплено две шикарные роли, это Нео из трилогии 'Матрица' и теперь Джон Уик. Ривз на славу потрудился, когда готовился к съемкам и не заметить это нельзя. Когда ты видишь, как он обращается с оружием, складывается впечатление, что он его из рук никогда и не выпускал. Очень колоритный персонаж, как раз под стать актеру. 

Хочется отметить нескольких актеров из новеньких. Это Руби Роуз, которая за два месяца появилась сразу в трех фильмах: 'Джон Уик 2', 'Три икса: Мировое господство' и 'Обитель зла: Последняя глава'. И, кстати, все три показали себя очень хорошо. Она неплохая актриса, и здесь проявила себя на хорошем уровне, правда в этот раз ее героиня была немой. Ну и как же обойти тот факт, что Морфиус и Нео снова вместе? Лоренс Фишбёрн и Киану Ривз не были на одном экране вместе уже 14 лет со времен 'Матрицы'. Я все ждал каких-нибудь отсылок к картине Вачовски, но их не было, и очень жаль. Лоренс как всегда молод и хорош собой, и он играет главаря банды бомжей, которые неплохо так вооружены. Кто бы мог подумать. 

Так же небольшую роль получил Петер Стормаре, который тоже появлялся на большом экране с Киану в 'Константине'. Здесь же он сыграл брата Вигго, чей сын в прошлой части насолил Джону Уику. 

Так же нам покажут, что киллерами могут оказаться и обычный бомж, и художник, и бизнесмен и т.д. Так что опасность может подстерегать вас на каждом шагу. А конец фильма заставит ваше сердце биться быстрее и жить в ожидании следующей части. 

Итог для фильма лишь один. Смотреть и только смотреть обе части, и ждать третью, ведь авторы хотели сделать трилогию. Очень изысканный вкус у данной картины. В диалогах никаких лишних слов. Костюмы персонажей добавляют нотку серьезности и красоты. Боевые сцены и стрельба отточены до мелочей, саундтрек с операторской работой так же не остаются не замеченными. Спасибо за такой прекрасный фильм Чад Стахелски.