По моему мнению жанр боевиков, где один человек справляется с сотнями головорезов, терпит фиаско. Ибо за последние годы, режиссёрам ни как, не получается воплотить безбашенную классику 80-ых таких ярких представителей как «Смертельное оружие», «Танго и кэш», картины с Арнольдом Шварцнегером, и ряд других кинохитов. Те же самые неудержимые, с каждой частью, пытаются воссоздать тот дух, который мы все получали в детстве, но, как-то особо его не чувствуется. В трилогии неудержимых, нету той золотой середины, которая царила в классике прошлого века. И вот с появлением на экранах «Джона Уика», я возлагал на него большие надежды думал, что он станет возрождением боевиков такого типа. И он им стал, что первый фильм, что и его продолжение.

Главный Герой Джон Уик, самый что ни на есть профессиональный киллер, идеально выполняющий заказы мафиозных кланов. Этакий агент 47, хладнокровно убивающий на кого большие дяденьки покажут пальцем. Но отличие, от лысого убийцы, со штрихкодом, это то что Джон мастерки разделывается с врагами, как в огнестрельных, так и в рукопашных схватках. Изящества в убийствах Уику не занимать. Этим он и выделяется на фоне других героев кинематографа, даже тот же Агент 007 не столь впечатляющий на фоне нового мастера убийств.

Режиссёр фильма Чат Стахелски четко понимает, что хочет настоящий фанат боевиков. Ему удаётся грамотно реализовывать своё творчество, а не изливать потоки эксцентричного непонятно чего, как людям снимающий тот же 'форсаж' или посредственный 'механик. Весь фильм - это как швейцарские часы, чётко работающие по механизму жанра, элегантные, стильные, и без каких-либо помарок. Стахелски не только воодушевил свой фильм правильным подходом к жанру, но и сделал его более современным. Джон убивает своих врагов изящно и максимально реалистично. Да, да, именно реалистично. Может для многих боевиков значение 'реализм' не особо свойственно, но только не для Джона Уика. Перестрелки и рукопашные передряги сделаны настолько здорово, что наблюдать за процессом не скучно, наоборот, хочется пересматривать отдельные запоминающиеся моменты. Чего только стоит душевная беседа в метро между Джоном и другим киллером, увидите, поймёте.

Кеану Ривз подходит для этой роли как никто лучше. Навыки по боевым искусствам из 'Матрицы' пришлись ему как нельзя кстати для амплуа своего нового героя. Кеану актёр как мы знаем хороший, он снялся в ряде разноплановых проектов с разными по характеру героями, но в Джоне Уике не стоит ждать от него искренней артистичности, его главная задача умело и зрелищно справляться со своими недругами. Нужно учитывая тот факт, что Ривзу уже 52 года, но он в отличной форме и также грациозно двигается. Тоже самое касается и других актёров. В актёрский состав попал Лоренс Фишберн, которая беседуя с Джоном не раз будет говорить, что они не встречались 15 лет, тем самым отсылая нас к культовой Матрице. Остальной подбор актёров тоже неплох, достойно справляющихся со своими ролями, а большего от них и не требуется.

А вот по поводу сценарной части, у Джона Уика куда всё прозаичнее. Весь сюжет - это типичный боевик, в котором мотив для убийств главного героя как такого нету. В первой части сочувствие вызывали потери Джона, и как он потом оплакивал своё горе, увидите. Однако это моё субъективное мнение. Всё же интрига и небольшая закрученность в истории есть, по сравнению с первым фильмом, но хотелось бы больше.

В остальном Джон Уик в наше время показательный фильм, с которого надо брать пример. Режиссёр воссоздал все элементы, которые необходимы для успешного боевика. Необычного стиля перестрелки, скоростные погони, харизматичный киллер и так далее. Конец второй части, получился мощным, и после просмотра фильма, сразу же хочется продолжения, а оно будет, увы, ещё не скоро.

8,5 из 10