Вышедший в 2014 году боевик «Джон Уик» стал самым настоящим хитом. Он не только собрал кассу, но и получил кучу хвалебных отзывов от критиков, да и простые зрители полюбили этот фильм всем сердцем. Поэтому, продолжение не заставило себя долго ждать. И у меня были смутные сомнения по поводу того, каким оно получится. Признаюсь честно, я бы и первый фильм не особо запомнил, если бы не его не совсем банальный сюжет про месть, да мега-крутой экшн (хотя в основном все-таки из-за экшена). И я ожидал, что второй фильм окажется в лучшем случае на уровне первого. Или даже хуже, ведь конец первой части никак не предполагал продолжения. Но оба варианта данных развитий событий оказались ошибочными. Ведь сиквел превзошёл оригинальный фильм.

Если начать разбирать сюжет, то можно понять, что он намного интереснее. Джон Уик совершил свою месть. Теперь можно успокоится, вновь сложить оружие в подвале, да доживать свою пенсию тихо и спокойно вместе со своей собакой. Только ему быстро напомнили, что киллер такого класса на пенсию не выходит, а единственным видом естественной смерти для него является пуля в голову. Ведь у Джона есть должок, который надо отдавать в любом случае. В противном случае, по правилам того жестокого и бескомпромиссного мира, в котором Джон живет, получатель долга в случае отказа имеет право переселить Джона из его уютного домика в другой. Деревянный. Расположенный под землей. 

Таким образом, у нашего героя просто нет выбора. И тут я подхожу к той точке, которую многие критикуют. Им не нравится, что Джон вынужден пойти на убийство против своей воли. Что отсутствие личных мотивов делает сюжет не таким уж интересным. Но я считаю, что все как раз наоборот.  Ведь по сюжету отчетливо видна вся его злоба по поводу сложившийся ситуации. Он устал, зол, ему все надоело и хочется покоя. И поэтому я сопереживал старому киллеру. Как его состояние способно отразится на его работе, как ум, привыкший принимать холодные и взвешенные решения, отреагирует на все это. Не совершит ли он ошибку, которая впоследствии может стать фатальной. И уже по-настоящему начинаешь сопереживать Джону. Он еще больше чувствуется человеком, а не хладнокровной машиной для создания трупов. 

Помимо сюжета, был улучшен еще один очень важный элемент. Сеттинг. При просмотре первого фильма, у меня возникло множество вопросов по поводу устройства работы отеля для киллеров. И этот фильм ответил на все из них. Более того, было раскрыто как работает сам приступный мир в фильме. И идея об организованной преступности, разбитая на кланы, со своими правилами, законами и моралью очень хорошо смотрелось в этом фильме и наблюдать за ней было одним сплошным удовольствием. К тому же, данный вид преступности очень хорошо зарекомендовал себя как противник, обладающий поистине невероятным могуществом, что дает дополнительный повод сопереживать Джону Уику. 

И конечно же экшн. Он остался на прежнем уровне. На прежнем высоком уровне. Насчет него можно было не переживать уже с самого начала. 

Что касается актеров, то мало кого можно выделить. Киану Ривз все еще хорош в этом образе, Риккардо Скамарчио сыграл типичную «редиску», Руби Роуз нужна только для неплохой экшн сцены, да и у Лоуренса Фишбёрна похожая цель. Он служит для привлечения внимания к фильму. Ведь встреча Нео и Морфеуса вне «Матрицы» не каждый день происходит. Хотя не понимаю к чему такие полумеры. Пригласили бы еще Кэрри-Энн Мосс. Вот уж тогда точно был бы эффект разорвавшейся бомбы. Или устроить ажиотаж вокруг Питера Стормаре. Константин и Дьявол в одном кадре тоже довольно круто выглядит. Если кого и хочется выделить, то Коммона. Да, у него довольно неплохой персонаж. По сути, он играет самурая, который не смог исполнить свой долг и теперь жаждет искупить вину за то, что не уберег своего хозяина. Только цель для своего искупления он выбрал не ту. 

Теперь недостатки. Их немного, картину они не сильно портят, но они есть. Смысл первоначальной сцены я так и не понял (может третья часть разъяснит), после нее есть очень серьезная глупость, ну и еще пара мелких. Больше я ничего не заметил. Создатели фильма провели серьезную работу над ошибками и большинство недостатков первой части в сиквел не перекочевало.  

Что можно сказать в итоге: фильм потрясающий.  Если вам хоть немного понравился первый фильм, то этот понравится уж точно. Если вы не смотрели первый фильм, тогда смотрите его быстрее, чтобы получить удовольствие от этой части. Если не понравился… то и этот не понравится. Но в любом случае, я даю рекомендацию на просмотр этого фильма, ибо его смотреть стоит.