Редко я хожу в кино на один фильм 3 раза, скажем - никогда, но впервые этим фильмом стал Джон Уик 2. Фильм меня задел, не знаю чем, но задел, и сильно. Еще первая часть не оставила меня равнодушной, но как-то позабылась спустя время и потока рутины жизни. И да, вторая часть оказалась лучше первой. Фильм выше всех похвал. Хоть многие и пишут, что фильм является обычным боевичком - с ними я не соглашусь, ну не совсем я так сказать 'зажрался'. Фильм по качеству не уступает блокбастеру, ну и хорошо, иначе он был бы уже другим, без своей характерной черты. 

   Хочется сразу отметить бодрый саундтрек, именно подходящий для фильма, в отличии от множества фильмов, где используется эпическая музыка, иной раз приходит мысль - композитор переборщил, ибо не подходит такая шикарная музыка под шлаковый видеоряд (для меня таковым была музыка для Интерстеллара, музыка шикарна - фильм ни о чем). Но музыка второй части Джона Уика вполне подходит под качественный видеоряд, особенно запомнилась концовка. 

Актерам хочется сказать - 'Верю', в отличии от последних Защитников. Киану Ривз сыграл на все 10 из 10ти, качественная боевая подготовка, выражение лица, которому реально веришь, хотя, как мне показалось, Ривз сыграл самого себя, в реальной жизни трагическая потеря девушки в конце 90х, так и не женился, а ему уже 52 года как никак, и видимо эти страдания и показал нам Киану в двух частях Джона Уика. Сюжет тоже не подкачал, моментами с юмором, который заставлял улыбаться все 3 похода в кино и не надоедал. Удивила в сюжете настойчивость к исполнению правил, обязательств - правила Континенталя, вексель, и даже желания главы Континенталя оставить Уика и простить не достаточно, правила никто не отменял, это очень удивительно, потому что мы привыкли к современным боевикам, где меняются правила игры 'сотню раз' за фильм и понимаешь уровень мягко говоря 'непорядочности' главарей кланов мафии. Но нет - мы слышим: 'Заказ 11111 принят', да еще и дает час на подготовку. Вот это да! 'Скажи им всем - я их всех убью!' 'Конечно убьешь' - отвечает хозяин Континенталя. Вроде бы и лояльность к герою, но правила есть правила, иначе воцарится хаос. 

Уик под шикарную музыку по бульвару скрывается со сцены и сразу приходит мысль о третьей части, где скорее всего Джон Уик займет место главы Континенталя, иначе ему не спастись, ведь заказ так и не будет отменен, для Уика убить главу Континенталя - единственный выход из игры, может быть он и не хочет этого делать, но правила есть правила.

Хочется отметить, что все 3 раза на моё удивление залы кинотеатров были полны и люди не спешили убегать, увидев титры. Не берусь говорить о том есть ли какие-то скрытые смыслы в фильме, а их сейчас стало модно искать в кино, я скажу скорее да, чем нет. Очень заела мой ум одна деталь в фильме - свои вещи на черный день Джон Уик хранит в банке евреев, достает чемодан, а в чемодане - одежда, 'золотой' запас монет на черный день, и ПАСПОРТ РФ, не символично ли? особенно когда понимаешь из концовки фильма - против Джона Уика весь мир, и он готов с ним бороться, он хотел уйти на пенсию, не вмешиваться в дела мира, уйти 'в спячку', но его берлогу разворошили и подняли против него весь мир, и ему придется вступить в игру. Делайте вывод, кого в реальной политике представляет Джон Уик с российским паспортом. В Голливуде просто так кино не снимают, тем более высокобюджетное.

Ждем кульминацию, в моей памяти рутина жизни и время теперь вряд ли затрет этот фильм. 

+20 из 10