И так, на повестке дня, вторая работа о Джоне Уике, режиссера Чада Стахелски... Появляется загадочная Гильдия Убийц! В первой части, было как-то все по простенькому, юные бандиты из русской группировки, по своей глупости и заносчивости оказались не в то время, не в том месте! Натворив дел, получили расплату от 'Ангела Смерти', заплатив своей жизнью! Многие ждали выхода второй части, но была тревога что в погоне за большими деньгами, пропадёт та изюминка, необыкновенный шарм и элегантность что царила в прекрасно снятой первой части! Но, хотя нет даже не так, НННООО, вторая часть это просто взрыв мозга! Если вы хотите 2 часа просто сесть, и насладиться стильной картинкой и крутым Киану отправляющих сотни людей в иное измерение, и при этом не уснуть от нудного набора ненужных разговоров, то тогда вам стоит пойти на этот фильм! Сидя в удобном кресле кинотеатра у большого экрана, с попкорном в руках, просто расслабьтесь и получайте визуальное удовольствие, что жанр экшн-боевиков еще жив, и получает новое дыхание! Киану будет крушить вокруг все что движется! Плюс в сочетании с великолепной операторской работой Дана Лаустсена, и шикарно поставленных боевых сцен, можно будет получать неимоверное удовольствие от увиденного! 

Сюжет: Во второй части появляется некая тайная организация Гильдий Убийц, сосредоточенная по всему миру, в которой некогда состоял Джон Уик! Вдруг однажды, после казалось бы официального выхода на заслуженную пенсию, к нему является старый приятель, который когда-то помог ему из этой организации выйти, и просит ему вернуть старый долг(вексель), скрепленный настоящей кровью! Ну а дальше, начинается веселье... как сказал Уинстон (управляющий Американского Континенталя, а как потом выяснилось такие королевства в каждой стране свои)... Они разбудили Дьявола, и теперь он заберет их жизни... 

Актёрская игра заслуживает отдельных оваций, поскольку основной фронт работы выполняет Киану, то и ответственность в большей степени лежит на нём! Но тут даже писать что-то бессмысленно, все мы знаем что Мистер Ривз хотя и не имеет Оскара, но играет он воистину гениально! Хочется отдельно отметить актрису Руби Роуз, ее героиня Арес, удалась, причем удалась настолько что хочется пригласить её на свидание, и попросить автограф! 

 Надо отметить, что первый фильм, оказался колоритным, со своей особенной атмосферой! Но это был первый фильм из запланированных трёх! И пока что Мистер Стахелски, справился с поставленной задачей, по-моему на все 100 процентов! 

Если у вас есть свободных 2 часа, и вы не знаете на что их потратить, берите своих друзей, любимую девушку или парня, и сходите на этот фильм, он заслуживает вашего внимания, что редкость в наш современный мир! 

 P.S. Низкий поклон Киану, и с возвращением, нам тебя не хватало!

10 из 10

 я бы поставил и больше!