Если вы не любите стрелялки/убивалки, может быть причина этого, неправильная подача или некачественный продукт. Посмотрев фильм Джон Уик 2, этот необычайно красочный экшн, я переменил мнение об фильмах такого рода. Иногда хочется посмотреть что такое забористое, жесткое и крутое и этот криминальный боевик как раз то что нужно. Фильм дает зрителю в первую очередь - зрелище, то зачем он в принципе и идет в кинотеатр. 

Как говорят сказка ложь, да в ней намек. Джон Уик 2 это необычайный мир, свой мир, где тоже живут люди, в нем правят свои законы - этот мир наемных убийц, но фильм не только про это. Данная картина про сильного и телом и духом человека, с необычайно сильной волей. Но обо всем по порядку:

1) Сценарий: Прекрасно придуманная история про человека с сильным характером, история с развивающимся и динамичным сюжетом, запоминающиеся персонажи и неплохие повороты. Это конечно же не стандартные шаблонные сюжеты, стандарно-проходных боевичков. Это качественно, необычайно и интересно. Конечно же нужно смотреть первую часть Джон Уик, чтоб быть полностью в теме сюжета.

2) Актерский состав и игра актеров: Убедительно. Киану Ривзу сыгравшему главную роль, как я думаю, удалось передать всю мощную харизму и не поддельную целеустремленность и мощь играемого им персонажа, видимо все, что задумывали авторы - удалось. Жесткость, сила, сила воли, образ страшного, но в тоже время не лишенного человечности и понятий персонажа. Киану всегда оставался одним из любимых моих актеров. И здесь он убедил меня что он не только Нео из Матрицы, но и Джон Уик наемный убийца. А вот Лоуренс Фишбёрн представший здесь как Король «Боулер», игравший этакого всезнайку в криминальном мире, как был, на мой взгляд Морфиусом - так и остался, сыграл конечно очень неплохо, но это все равно старик Морфиус: ). В принципе актерский состав и его работа в данном высококлассном кино продукте, спокойно тянет на 8 баллов. 

3) Спецэффекты и экшн: Я вздрагивал после очередных громыхающих выстрелов в голову, получил большое удовольствие от всех погонь, трюков, драк, стычек, взрывов. Зрелищно, красиво, неподдельно здорово и потрясающе. 

Можно еще много писать об этом фильме, но подведем итог. Фильм Джон Уик 2 режиссера Чад Стахелски - прекрасное зрелищное кино, с динамично развивающимся закрученным сюжетом о непростой жизни одного из лучших наемных убийц, пытавшихся вырваться из этого криминального мира и что в итоге из всего этого вышло. Фильм ломает и не использует множество клише и шаблонов, это меня тоже очень порадовало.  В фильме прекрасная музыка и звук, прекрасная постановка всего фильма, красивые кадры отелей улиц, людей, катакомб и т.д., сцены вылетающих из головы мозгов кучи оставленных трупов. В общем смотреть такое нужно только в кинотеатре, рекомендую всем кто любит криминальный боевик. Моя оценка 9, балл снизил из за несильно просачивающегося пафоса, некоторой сказочности, но в целом картина оставляет отличные впечатления.

9 из 10