Как хотелось закупорить этот обзор в идеальную форму. Точную как выстрел профессионального киллера. Но не срастается. По сему пойдем по пути наименьшего сопротивления. В принципе как и создатели сиквела. Буду рубить хлестко, быстро и четко. Что бы не растекаться мыслью по тексту. Не тот фильм.

Ну-ка в строй неофит!

Что говоришь, тебя мутит от крови и насилия в кино? Нафиг из зала.

Так а что это у нас тут? Кто-то не считает крутым его пресветейшество Киану Ривза. В бронированном костюмчике-троечке, раздающим хэдшоты пачками. А это всего лишь гей. Нафиг из зала.

Ой, а кто это у нас такой умный!? Присутствуют логические дырочки и порой казалось, что каждый третий житель Нью-Йорка наемный убийца. Можешь присесть в проходе ботан. И ток шоркни, мне.

Ничего оригинального говоришь, прыщавое чмо? Лови-ка под дых. Выстроенный оригинальный мирок киллеров. Со своей валютой. Точками респауна. Этикой. И законами.

Ну что, нормальные люди остались? Присаживайтесь и посмотрите отличный боевик. С сочной картинкой. Охренительным стрелковым экшеном. И харизмой Ривза, от которой кровь стынет в жилах, даже у мужчин.

Лучший подарок на 14 февраля! Выкусите феминистические сучки!!!

8 из 10