Элегантный костюм с двумя пуговицами, выточенные на заказ ножи и специально подготовленные пистолеты Glock 26 & 19 ждут своего обладателя. Киллер, недавно отомстивший за смерть любимой собаки и угон личного автомобиля ушёл «в отставку». Но киллеры бывшими не бывают. Как, собственно, и их дела. Что убито ранее - продолжается будущим. Это привилегия всех боссов преступной деятельности. Именно поэтому Джону Уику приходится вернуться в мир, где каждый прохожий может оказаться таким же убийцей, как и он. Вопрос в том: А сможет ли он впоследствии выйти из игры? Увы, здесь решают за него. А мистеру Уику не остаётся ничего, кроме как принять данный факт и зарядить свой пистолет. 

После успеха первой части, которая собрала в кассе 86 миллионов долларов (при бюджете 20 миллионов) было решено, что сиквелу стоит дать шанс. Оригинальная часть отличалась своими завораживающими экшн-сценами, в которых Уик поражал каждого противника точно в голову. Таинственный мир, в котором каждый встречный - это наёмный убийца, удивлял не меньше, чем сюжет картины. Сюжет удивлял своей необычностью в среде сценариев боевиков. «Главный герой мстит за смерть собаки», - это где такое можно ещё встретить? Пожалуй, нигде. Сиквел должен был, как минимум повторить прошлый успех, а как максимум - увеличить в несколько раз. К счастью, это получилось так же, как Уик расправляется с врагами - то есть поразительно. Поразительно хорошо!

Киану Ривз, проведший на военном полигоне половину своей жизни, вновь возвращается, чтобы показать преступному миру, кто здесь босс. Киану в роли Уика - это тот же брутальный и стильный убийца, который не боится спустить курок. Он всё также мастерски поражает цели в голову, не оставляет от жертвы живого места и даёт понять, что на исполнение своих целей готов на многое. Киану, готовясь к роли Уика в первой части, немало времени провёл на стрельбище. Наблюдая за тем, как он профессионально пользуется различными видами оружия, можно с полной уверенностью сказать, что подготовки к второй части заняли не меньше времени, чем к первой. Подбирая оружие, Киану показывает, что он не новичок, и что его герой действительно мастер своего дела, а не какой-нибудь любитель. 

Эпичных сцен стало в разы больше (увеличенный бюджет даёт о себе знать), пафосные диалоги, в большинстве боевиков которые вызывают дикий смех, стали менее шаблонными. «Джон Уик 2» в целом отличный фильм, который не страдает синдромом 'недоделанности' и 'проклятии сиквелов'. То, чего не хватало оригинальной части, или же было в малой степени показано - здесь воссоединено и всецело приукрашено. Мелодичные композиции, не нарушающие ритмичности, красиво голосят на заднем фоне, драпируя всю картину в целом. 

Мафиози, которыми постоянно управляют смуглые дядечки в тёмных очках - приевшаяся традиция для картин подобных этой. Увы, у «Джона Уика 2» такового злодея нет. Окружение, независимо от того, какое оно, меняется каждую сцену, что, по сути, свойственно данным франшизам. Те же дела происходят и с героями (антагонисты, протагонисты -  не важно), окружающими старину Уика. Его «друзья» - это эффект быстродействующей пыльцы, которые испаряются спустя считанное количество времени. Уследить за ними не успеваешь. Всё потому, что на их смену приходят другие, точь в точь одинаковые убийцы, готовые прорезать отверстие в твоём горле. С одной стороны, это хорошо, так как действие всё также разворачивается вокруг Джона и его друзей из «Матрицы», но с другой - это то сумбурное чувство, когда не понимаешь, за кем нужно следить, помимо главного героя. У картины нет чёткого злодея - а потому нет и объективных мотивов для возможной мести. Расценивать такой сценарский поступок в стиле «хорошо/плохо» невозможно. Потому что расценивать по большей части нечего.

Вердикт. «Джон Уик 2» - образцовый показатель того, как надо делать сиквелы. Картина, не имея чёткого сюжета, вылезает за счёт других потрясающих новшеств. Франшиза, изначально задумывавшаяся как трилогия, готовится к своей заключительной части, а господин Уик к последней возможности закончить все свои дела.  

Ожидания второй части оправдались. Ждём третью часть, мистер Ривз.

Приятного просмотра!