После первого «Джона Уика» оставались неоднозначные эмоции, но фильм не бросал тебя «голодным» — он давал всё то, что и ждёшь от боевика. Вторая часть от первой в этом плане ушла не так далеко, хоть и заметно поубавила в некоторых местах. Кто-то скажет: «на origin героя смотреть интереснее, как ни крути» и будет прав, только не в одном сюжете дело, ведь первая часть (в большей степени) прославилась своим экшеном.

Проблема №1: начало фильма. Оно настолько крутое, настолько задаёт высокую планку, что в итоге сиквел с ней не справляется. Весь последующий экшен меркнет перед одним этим отрезком; подобное обязательно должно идти в конце фильма. 

Проблема №2: трилогия. Как вы знаете, «Джон Уик» изначально планировался трилогией, а в трилогиях сюжет второй части в 99.999% случаев обрывается на самом интересном месте. Это и не обошло стороной данное кино; чувство незаконченности после просмотра здесь разъедает достаточно сильно.

Проблема №3: чрезмерная напыщенность. Каждый персонаж, каждая машина, каждое дерево в «Джоне Уике 2» дышит напыщенностью. Даже больше — весь сюжет строится на ней. С одной стороны, это забавно, а с другой — раздражает. Кому-то подобное покажется своеобразной фишкой, но сиквел изрядно с этой фишкой перебарщивает.

Положительные стороны. Даже без учёта начала, экшен сиквела очень даже недурной: перестрелки выполнены изящно, сняты стильно, наблюдать одно удовольствие (транспортных погонь, правда, не хватило). Из актёрского состава стоит отметить легендарную встречу Нео (Киану Ривз) с Морфеусом (Лоренс Фишбёрн). Динамика фантастическая у фильма, смотрится почти на одном дыхании, а для боевика эта составляющая очень важна.

Послевкусие снова смешанное, если честно. Я понятия не имею, почему у второго «Уика» такие высокие оценки критиков. Фильм очень хороший, но немного проигрывает первой части в некоторых местах. Если после оригинала я был полностью «сытым», то после сиквела слабое чувство «голода» осталось. И всё же, настоятельно рекомендую всем любителям боевиков ознакомиться с данным кино.

7 из 10