Сюжет. В жизни героини не существует ничего, кроме боли. Но с появлением загадочной группы молодых людей она открывает для себя мир, наполненный мечтами, любовью и дружбой. Девушка поняла, настолько жизнь все же может быть прекрасной, что в самых мелочах таится красота. Также ей удается не только полюбить жизнь, но и в реальности влюбится. 

Ведущие роли сыграли участники GOT7 и Сон Ха Юн. Мин из miss A сыграет лучшую подругу главной героини. Сценарий не изобиловал огромными чувствами, и, соответственно, не требовал огромных актерских способностей. 

У меня вопрос к сценаристам. Я, конечно, понимаю, что жанр мини-дорама не подразумевает под собой огромного развития сюжета, но если были упомянуты некоторые события - их надо развивать, а не забывать о их существовании. Ситуацию спасали лишь милые мордашки героев, за которыми было приятно наблюдать.

8 из 10