Данный кинофильм походит то ли на биографию, то ли на документальное повествование, в то же время присутствуют и художественные элементы. 

Кинолента будет интересна, уверен, практически всем, независимо от того, являетесь ли вы хоть сколько-нибудь поклонниками хип-хопа и 'чёрной' культуры США 80-х, 90-х и начала 2000-х. Поскольку та культура, о которой идёт повествование и то, как это преподносится на экране, может зацепить любого человека, неравнодушного к истории, к познанию, к новым открытиям. 

С художественной точки зрения, фильм выполнен талантливо и качественно, и особенно стоит отметить, что вполне документальная кинолента смотрится динамичнее многих современных триллеров. 

Интересное кино, проливающее свет на целую эпоху в истории США 

8 из 10