Коротенько

Посмотрел я второго 'Уика' и обезумел. В голове перевернулось всё вверх дном. Я не понимал, насколько можно снять такое тупое кино, однако очень крутое. Без преувеличений, крутое. Ни 'Трансформеры', ни 'Форсаж' так не могут. Ну вы поняли, логика. Снова Киану раскидывает недругов направо и налево. Понятное дело, на максимум брутально и жёстко. Стиль и визуал чувствуется. Множество интересных находок. Взять ту же сцену, где двое сторон спокойно говорят в баре. Или фонтан, или комната с зеркальными отражениями. 

Да, злодей типичный дядя в костюме. Да, протагонист самый настоящий Росомаха. А все вокруг него дураки. Ну понятное дело, да так будет от века и до века. Это основа всех боевиков, тут вопрос лишь в том, как ты это преподнесешь. И лично я считаю, что преподнесено всё было отлично. Крутость зашкаливала, а сюрприз в конце с 'один против всего мира' послужил апофеозом всему фильму. Только вот так подумать немного, ну бред бредом, а ведь веришь в Уика. Что ж, ждём третью.