Легендарного убийцу снова вытащили из отставки, на этот раз у него появится куда больше проблем... у него ли?

Кровавая клятва, солидарность, честь и законы гильдии, балет разлетающихся тел, симфония звонких выстрелов и гулких ударов - за последние годы, это единственный боевик (трилогия), которому можно смело присудить А класс!

Легенды гласят, что за 101 минуту фильма, Уик убил 76 человек. За 122 минуты, я насчитал 130 - некоторых я не брал в счет, ибо их смерть не была показана (сбили на машине или сбросили с невысокой лестницы), а порой были слышны лишь выстрелы, так что можно смело прибавить еще убийств 10.

Достойный сюжет и великолепная картинка, но не обошлось и без минусов. Постоянные перестрелки под захватывающую музыку, весьма впечатляют, но я сбился со счета, пытаясь сосчитать количество ляпов и косяков. Трупы, которые чудесным образом исчезают за считанные секунды, каскадеры, которым пытались замазать лицо и выдать их за Киану Ривза... Так же, появилось много вопросов, например: куда они прячут золотые монеты, почему карманы не свисают до колен? и почему совсем нигде нет полицейских? Низкий поклон за то, что пистолеты больше не имеют пятьдесят патрон в магазине!

Отпустим логику и погрузимся в шедевр, где на один вдох приходится пять выстрелов, два удара и три трупа.

Продолжение следует.