Специально перед сегодняшним просмотром второй части трилогии пересмотрел первую. Оживил воспоминания и приготовился к увлекательному кинопутешествию. 

Путешествию в мир обычных людей, среди которых в больших количествах существует масса убийц и тёмных личностей, полном тайных дверей и ходов, где обычные, на первый взгляд, места являются ширмой для зловещих дел. 

Начав просмотр, обнаружил неточность в фильме, - жена не та, что была в первой части. В воспоминаниях - флешбеках половина показов она настоящая, а в доснятых - другая актриса. 

После этого ничего подозрительного заметить не смог, ибо попал в жесткий круговорот событий, которые всё-таки так и не закончились с титрами. Первая массовая драка яростно пронеслась перед глазами, поражая великолепно хлёстким звуком и вторящей им мастерской работой операторов, которые в каждый удар героя добавляли хруст костей движениями камер в такт многочисленным контактам кулаков с лицами. 

Дальнейшие драки и перестрелки захватывающи и беспощадны. 

Вообще, драки здесь стоят особняком, они великолепно поставлены, сняты и озвучены. 

О звуке в фильме можно очень долго говорить, - он объёмен и могуч. Могуч, как рёв мотора машины, из-за которой всё началось. Замечателен и саундтрек. 

Вообще, отдельно хочу сказать про режиссёрскую работу. Новоиспечённый режиссёр, Чад Стахелски, режиссирует недавно и в своей копилке имеет лишь два фильма и они оба про Джона Уика. Забавно, ведь раньше он снимался плечом к плечу с Киану, но как каскадёр. Об этом наверняка все знают, но не упомянуть  этого я не мог, уж извините. 

В его работе прослеживается богатый опыт участника экшн-сцен, наверное, поэтому они так органично смотрятся. Особенно впечатлила сцена борьбы и дальнейшее падение персонажей с лестницы, снятое одним долгим планом, без монтажа и склеек. Сочно, правдиво и реально больно. Интересно, выполнил ли Киану её сам, если так, то ещё больше моё уважение ему! 

Наверное, все видели видео, где Ривз тренируется во владении оружием и стрельбе во время подготовки к съёмкам. Как он делает это в фильме - просто заглядение. У него какая-то своя харизма в движениях с оружием. Ради только этого стоит посмотреть фильм:)

Отлетающие обоймы и хитро выверенные приемы обращения с плюющимися сталью адскими игрушками, манера двигаться в бою и тактические манёвры в замкнутом пространстве. Блеск!

Операторская работа картины на высоте. Обязательно пересмотрю только ради того, чтобы разгадать секреты съёмки нескольких эпизодов, а кое-где и просто ради отдельных планов.

Интересно, какой мир создали авторы фильма. Это своя вселенная со своими правилами и тайными кодексами, валютой и руководством. Закрытый, циничный, но полный ярких личностей, которые в равной степени отлично выглядят и дерутся. Сомелье и управляющий, бродяга и ловкач из гаража, убийцы всех мастей и портной. Каждая локация сочная, будь то еврейский банк или выставка современного искусства. 

Появление Лоренса Фишбёрна было шедевральным. Аж зачесалась область на голове ниже затылка, предназначенная для введения в матрицу. 

Увидеть их двоих снова в кадре было приятно и необычно. Несмотря на их довольно дурацкие диалоги. 

Помимо вышеупомянутого общения Уика с «его воробейшеством», можно задать такие вопросы к создателям фильма:

- Что за невнятный персонаж эта немая девушка с губами? Как она вообще может оперативно командовать сворой бородатых убийц? Вообще зачем она нужна в фильме? Ради крупного плана её совсем не выдающейся задницы или трёх крупных профильных планов ради схематичной демонстрации устройства свистка?

- Зачем нужен был начальный эпизод в фильме? Неужели Джон не понимал, что так всё и случится после чашечки кофе? 

- Разве Уик не догадался, что совершив убийство, заказчик займёт лидирующую позицию в империи зла и дальше будут весьма предсказуемые события?

- Что это за фишка с семью патронами у короля бродяг? 

- Что за любовь у наших западных коллег к стёбу над государством нашим? Сколько можно специально использовать несуществующие символы алфавита? Это филигранный способ насолить?  

Эти и некоторые другие вопросы я оставлю людям, которые выполняют норму по количеству отрицательных отзывов. У меня нет цели высосать из пальца аджику, а есть желание рассказать о своём ощущении о фильме. А оно таково: это хлёсткая, бескомпромиссная, стильная, динамичная и запоминающаяся картина. Одно НО! Что же, чёрт возьми, будет в финале трилогии?

p.s. Я всегда знал, что попрошайки - не те, за кого себя выдают.

10 из 10