Вот и вышло продолжение хорошего боевика с Киану Ривзом в главной роли.

Чтобы не рассусоливать,  перейду сразу к плюсам и минусам данной киноленты.

Начнем с плюсов.

1.Главные актеры.

По сути весь фильм мы смотрим на  хорошую игру Джона Уика и превосходную работу с оружием и применения приемов рукопашного боя, а учитывая то, что он проходил серьезную подготовку по стрельбе под руководством олимпийского чемпиона, по моему мнению, заслуживает респекта. Понравились так же Коммон в роли телохранителя Кассиана, Иэн Макшейн ну и, конечно, Лоуренс Фишборн, все актеры в принципе со своей ролью справились, а новые личности вполне хорошо раскрыты по ходу фильма и их отношения с самим Уиком.

2. Перестрелки и визуал.

Чего я давно не видел во многих боевиках, это добротных перестрелок под хорошую музыку, чем может похвастаться данный фильм. В начале просмотра, я боялся, что фильм скатится в скучную и бесконечную перестрелку, но нет, хоть стрельбы тут и много, но от нее получаешь наслаждение, как Джон Уик, тратя по одной - две пули на одних, успевает вырубить двух других в рукопашном бою, который отлично поставлен и все это под хороший музыкальный ряд.

3.Сюжет.

Сам фильм смотрится на одном дыхание и не заставляет заскучать. Отличная стилистика фильма от портных по пошиву сверх-прочных костюмов, до телефонисток принимающих заказы о убийстве. Сюжет не сложный, ибо это боевик, но и жестких проколов и сценарных дыр не было, по моему мнению. Порадовало, что поначалу связали сюжет  с прошлой частью фильма. но и не стали зацикливаться на нем.

Теперь к минусам.

Если честно, то для меня тут только один минус, это население Нью-Йорка. По ходу фильма складывается такое ощущение, что в нем живут только киллеры любого сорта и обычные горожане, но со стальными яйцами. Стоишь на станции метро, перед тобой мужик застрелил двух других мужиков со стволами, ну ладно, главное на работу не опоздать, а количество киллеров на квадратный метр в конце фильма, слишком большой, что немного смущает.

Итог:

Джон Уик, глава 2 - это добротный боевик, с отлично поставленными перестрелками и сценами рукопашного боя, неплохой визуал, который соответствует стилистике и настроению фильма, с хорошей игрой Киану Ривза, не сложным сюжетом и парой небольших  косяков.  8 глоков из 10

 8 из 10