Вот и вышла 2ая часть драйвового и стильного боевика Джон Уик в главной роли с Киану Ривзом. Предлагаю, сразу расставить все точки над Ё. Фильм является классическим представителем “правильного” сиквела: собирается всё лучшее и приумножается, внося разнообразие новыми персонажами, ситуациями и т.д. Посему, те, кто был доволен первой частью, могут не читать дальше и без колебаний приступать к просмотру, не боясь разочароваться, поскольку здесь они получат ещё больше удовольствия.   

Хотя будет неправильно говорить, что сиквел лишь приумноженная составляющая оригинала, это относится только к первым 10 - 15 минутам после начала. Начинается действие прямо на четвёртой передаче, почти не сбавляя темп до самого конца. Нагоняющий атмосферу приближающейся расправы диалог о событиях прошлого фильма, стремительно переходит в зрелищную сцену жестокого мордобоя, с применением различного оружия и подручных материалов. Присуждённый фильму рейтинг “18+” с лихвой оправдывает себя, по ходу дела даже превосходя кровавостью и жестокостью предшественника на пару порядков. Мотивация нынешних поступков ещё один привет первому фильму - Джонатан пришёл за украденным у него мустангом, и, находя, уезжает на нём. Таким образом, фильм убивает сразу двух зайцев: поясняет, что помнит, как обращаться со своими сильными сторонами и оперативно вводит в курс дела, не знакомых с предыдущей лентой зрителей. 

За эти минуты сразу отмечается не такая динамичная камера. На должность оператора был взят, Дан Лаустсен (Сайлент-Хилл, Соломон Кейн) и уже в первом бою ощущается нехватка боковых и закруглённых движений камеры. Видно, что человек старался следовать стилю съёмки Джонатана Села, но поймать нужный “поток” у Дана, выходит лишь во второй половине хронометража. Также огорчает наличие нового дублёра для главного героя. Голос Максима Дахненко, звучит моложаво и бодро, что не вяжется с образом персонажа, да и самому Киану Ривзу не к лицу. Очень жаль, что Александр Головчанский не продолжил работу с этим персонажем, его тембр воспринимался более родным. 

Самое важное и положительное изменение это сюжет. Он стал более осязаемым и весомым. Новая завязка приходит с Сантино ДиАнтонио (Рикардо Скармарчио), который, желая добиться согласия на исполнение задолженности перед ним, идёт на не особо обдуманный шаг, принося немного огонька в жизнь протагониста, вынуждая того снова стать вестником смерти. Во время подготовки к новому заданию, зрителя лучше познакомят с устройством работы Континенталя. Это большая и тайная организация, со своей финансовой системой и сообщением, где находятся наёмные убийцы и нам покажут, насколько эта сеть обширна и как много обличий есть у киллеров. Одним исполнением долга действие не ограничится, и довольно скоро фильм перейдёт в контекст выживания, что вносит хорошее разнообразие в повествование.

Фильм однозначно радует, показывая, что Чад Стахелски смог в одиночку потянуть и не загубить проект. Персонажи в большинстве интересны и красят своим появлением кадр. Лоуренс Фишбёрн играет роль личности, имеющей непростые отношения с Уиком - он не стремится помогать, как и пускать того в расход. Не друг и не враг одновременно. Даже всеми силами пытается получить причину оказать помощь Джону. Йэн МакШейн по-прежнему находится в роли харизматичного и обаятельного главы Континенталя, более широко раскрывая свой образ, искренне беспокоящемся за судьбу Джонатана. Образ Руби Роуз совсем не такой яркий, как, например, у Фишбёрна, но весомее чем в недавних Трёх Иксах, приносит толику экзотичности и прелюдии перед встречей с главным антагонистом. Сантино ДиАнтонио персонаж спорный, его мотивы банальны, а эго не позволяет ему вовремя сказать себе нет, при этом, он готов к решительным действиям и не сдаётся до самого конца. 

Экшн заметно разросся вширь. К огнестрельным схваткам прибавились дуэли на холодном оружии, этому даже посвящёны отдельные эпизоды, а порой рукопашка, огнестрельное и острое оружие смешиваются в одном поединке. Музыкальный ряд вновь радует слух. Современные, тяжелые композиции сменяются более классическими, под стать обстановке. Пополнился список и декораций: тёмные туннели, узкие переходы, городские улицы. Тут правда есть пара вопросов, как громкие разборки Джона с его противниками не привлекли внимание полицейских, и почему некоторые убийцы поступаются скрытностью, действуя напролом. Да это необходимая условность, но на неё не особо обращаешь внимание, поскольку фильм полностью погружает в происходящее. 

Тут же заметно, что сиквел малость поступился заложенным правилам. Уровнем реализма немного пожертвовали, сделав героя более выносливым. Но этому можно найти объяснение – особая экипировка смягчающая урон. Хотя спрашивается, как он без неё хорошо перенёс “поцелуй” от въехавшего в него авто в начале фильма. С одной стороны фильм идёт наперекор своими же правилами, с другой масштабы происходящего требуют жертв. Хотя это известная практика, когда приходится идти на компромиссы, для создания хорошего продолжения, что поделать. Да и большей части “отступлений” можно найти объяснение. К тому же, какой сиквел без этого не обходится? Вспомнить хотя бы Рейд 2, который не только схож своей структурой с Джоном Уиком 2, но и эволюционировал похожим образом. Поэтому не вижу уместным ругать Джона Уика: Вторую главу за подобные вещи. 

Сюжетно кинолента не делает больших прорывов. Много ходов, не все, можно предсказать, действия развиваются стремительно и последовательно, однако это не распространяется на предфинальный твист. Точнее обстоятельства, при которых он произойдёт. Тон повествования меняется, будто по щелчку. Всё становится мрачно и серьёзно. Финал довольно яркий: Джону Уику больше некогда горевать о своей жене, некуда отступать. Ему осталось лишь одно – двигаться  только вперёд. На этом даже можно закончить историю, продолжение здесь возможно, хотя и не обязательно. Мы уже получили отличную дилогию, которую можно причислять к статусу культовых, и если триквел всё же появится на свет, надеюсь, что он не опустится ниже заданной планки.

9 из 10