Мне очень нравятся фильмы и дорамы с закрученным сюжетом, когда интересно разгадывать линии, что заложены автором. В данной дораме тоже есть эта составляющая.

Создатели проекта  продюсер Охира Футоши, сценарист Юкава Казухико и режиссер Иномата Рюйчи (и другие), они так же работали над ранее вышедшим проектом 'Экономка Мита', который имел успех в Японии, так же дораму переснимали, например, в Южной Корее.

В дораме 'Идеальная/Преданная жена' вновь разгадывается загадка под название женщина. Кто она, что ею движет, почему она совершает те или иные поступки? 

В главных ролях Шибасаки Ко, в роли Хикари-преданной жены и Хигашияма Нориюки в роли телеведущего и мужа Хикари. У Шибасаки Ко очень длинный послужной список, она снималась во многих успешных проектах не только в японских, но и в американских. Кроме красоты, она обладает несомненным актерским талантом, поэтому смотреть очередную картину с ее участием, одно удовольствие. Актера Хигашияма Нориюки, видела впервые, но то как он передает характер своего героя, интересно наблюдать, тем более, что юмор дорамы держался именно на его персонаже.

Показана преданная жена, настолько, что может устранить любые сложности на пути мужа, она как теневой ниндзя, методы ее не сила, а преданность. При этом у самой жены есть тайна, которую она хранит, из боязни, что муж ее не сможет понять, а она слепо его любит и пусть она покажется многим странной, но разве есть определение, что такое любовь? Кто и как ее должен испытывать по отношению к объекту своего восхищения, а именно так в данном сериале жена рассматривает мужа. Она вроде как и не видит его недостатки, она слепа по отношению к его поступкам, она верит, что его слова, смогут изменить мир к лучшему. В реальности же мы видим, что муж, который силен на словах, вещает с телеэкрана, как Ленин с броневика, но в жизни ведет себя как несамостоятельный и капризный ребенок. Он вроде и пытается поступать согласно своему мнению, но мнение его так быстро меняется, стоит лишь чуть-чуть надавить. Так чью же силу показывает с телеэкранов муж, свою или своей жены?

Музыкальная составляющая картины композитора Ике Ёшихиро, очень хорошо отображает сюжетную линию режиссера.

9 из 10