Давайте будет честными – в сложившейся ситуации есть доля вины самого Джона Уика. Когда ты кому-то что-то пообещал, тем более скрепив соглашение кровью, то, будь любезен, «нравиться – не нравится – спи, моя красавица» – обязательства надо выполнять. От итальянца, явившегося из мира, где основными ценностями являются деньги и власть, ложно ожидать понимания, что ты не хочешь возвращаться к старому, что ты теперь такой хороший, невинный, «открывайте камеру». Долг, он, знаете ли, платежом красен. Потом не удивляйтесь, мистер Уик, что ваш дом немножко сгорел. 

Впрочем, итальянец потом будет сам виноват – спички, всё же, детям не игрушка, но кто-то же играл?

Продолжение фильма о возмездии за убитого пёсика не превращается в фильм о возмездии за лишение пенсионера «убийственного труда» его законной жилплощади – это лишь катализатор для начала действия, уводимого в несколько иную плоскость нравственно-этических проблем. 

«Джон Уик-2», лишившись одного из режиссёров, Дэвида Литча, ушедшего в свободное плавание, сумел развить потенциал оригинала и нисколько не потерял в своём качестве относительно его. Второй постановщик Чад Стахелски сделал всё, чтобы нельзя было заметить разницы. Это снова увлекательные, изобретательные экшен-сцены  с интересными диалогами и возросшим кастом отличных харизматичных второстепенных персонажей (одна немая героиня Руби Роуз чего стоит). Кроме того, мир киллеров, получив своё расширение, становясь похожим на этакий аналог скрытого от обычных людей волшебного мира, только вместо палочек пистолеты сорок пятого калибра, органично вписался в схему повествования.

Но, главное, это по-прежнему история Джона Уика, эмоциональная привязка к которому осталась такой же сильной, несмотря на изменение вводных данных. Он может быть правым, он может ошибаться так, что ему хочется сказать: «Ну, подожди немного, успокойся», но в этом вся суть его, как живого персонажа. В конце концов, никто не идеален, а чувства, которые (вместе с другими факторами) делают нас такими, какие мы есть, иногда играют с нами дурную шутку. Забавно.