Этот фильм мне понравился. 

После относительно недавнего просмотра первой части 'Джона Уика'  я, можно сказать, ждала выхода на экраны страны продолжения. И вот дождалась. 

Вопреки мнению большинства, вторая часть понравилась мне даже больше. Однако тут надо упомянуть о несомненных ДОСТОИНСТВАХ ПЕРВОЙ ЧАСТИ:

1. Режиссёрам удалось за откровенно пустым и скупым, в некой степени абсурдным сценарием снять весьма атмосферный, стильный и в своём роде неповторимый боевик. Да, у человека, завязавшего с заказными убийствами, умертвили собаку - единственное светлое создание после потери жены, - и угнали любимый автомобиль. За это он мстит по- чёрному, убивая ну ооочень большое количество людей мафии. Однако фильм снят так, что наблюдать за этим не скучно. 

2. Отлично подобраны саундтреки, работа оператора радует, оформление фильма не оставляет и следа разочарования. По ходу всего фильма сохраняется колоритное настроение некой депрессии и непоколебимой грусти главного персонажа вместе с его непобедимостью и авторитетностью. Иногда в фильмах - боевиках главный персонаж оказывается смешным за всеми этими убийствами. Джона Уика же хочется уважать. 

3. Собственно, потому что играет его Киану Ривз. И хоть, по моему мнению, физическая тучность Киану, его не всегда идеальная ловкость, изворотливость бывают замечены, все же несравненный взгляд и убедительная энергетика делают его ещё более непобедимым. Замечательный актерский состав! Особенно радует Иэн МакШейн с его нерушимыми правилами. 

Всё вышесказанное могу отнести и, собственно, ко второй части, о которой и речь в данной статье. Но добавить есть что: 

- более интересный и полноценный сюжет;

- отличная работа Риккардо Скамаччио;

- множество красивых эпизодов с отличным фоном. 

И хоть в фильме напрочь забыты все законы физиологии, физики, медицины и многих других наук, это, несомненно, хороший боевик. Буду ждать третью часть, на которую явно намекают в окончании второй. 

8 из 10

Советую.