Баба-Яга вернулся и это, в общем-то, замечательно, хотя причины его возвращения ещё печальнее, чем в 1-ой части. Тут оба варианта плохие и Киану вообще ничего больше не остаётся кроме как всех и вся крошить. В угоду экшен-сценам он подрастерял логику (зачем было возвращаться через парадный вход, когда есть катакомбы и зачем говорить 'нет' в первый раз, когда ты и так скажешь 'да' во второй, узнав лишь то, что ты и так знал?), да и в целом сюжет даже и не думает заходить в степи реализма, это классический боевик с классическими 1000-на-одного перестрелками и боями. Без каких-либо условностей и как-бы-реализма в духе Raid, просто экшен классика как она есть. 

Мне определённо понравилась идея мира, разделённого на территории между правящими мафиозными кланами, где полиции вообще нет и большинство прохожих только и ждут что свежей охоты за головами.

В целом фильм очень напоминает экшен видеоигру, со своими противниками и боссами на уровнях. Кстати о, как раз John Wick Heists DLC к Payday 2 я и купил.

Сделано круто и со вкусом, а ещё фильм прямо-таки вдохновляет быть собраннее морально и физически ИРЛ.