Большой плюс фильма в том, что он помимо полезной информации смотрится достаточно интересно и на мой взгляд на одном дыхании. Посмотрел наверное несколько раз 3 серии из 4-х, порадовал от начала и до конца. Тому кто ищет в жизни смысл какую-то его часть в этих сериях найдет. Фильм реально мотивирует настраивает на позитив, начинаешь корректировать свои мысли, действия, поступки.

Считаю, что его надо смотреть независимо от своего отношения к героям фильма, так как основная задача этого проекта как раз заключается в том, чтобы помочь людям найти свое счастье.

В целом фильм способствует гармонизации нашего внутреннего мира, достижению баланса и счастья.

10 из 10