Почти год назад я писал рецензию на первую часть похождений киллера Джона Уика и как этот фильм реанимировал всемирную славу Киану Ривза. Первая часть отлично показала себя в прокате и полюбилась зрителям и критикам - стильный, брутальный и экшоновый фильм вышел. Сиквел был делом времени и второй фильм вышел в 2017 году. Я давно его посмотрел (в кино два раза),но рецензию написать решить только сейчас…

Сюжет раскрывать не буду, ибо спойлеры, но отель «Континенталь» и его два главных правила: не убивать на территории отеля и расплачиваться по векселям, на месте. Вокруг этих правил и крутится все действие фильма. Сюжет сносный, но немного попахивает нереалистичностью с этими правилами. Хотя и не за это мы любим такого рода фильмы..

Главная изюминка данной дилогии осталась и ничуть не потеряла в лоске - ураганный, мясоколбасный экшн с кучей стрельбы и драк. Достаточно натуралистичных драк. Я видел видео о подготовке Киану Ривза к фильму-это действительно впечатляет. Хотя у охранников и боевиков Каморры синдром штурмовика среднетяжелой степени… в коридоре метр на метр не попасть в человека ростом 180см… ну да ладно, это придирки. Зрелищно, круто и драйвово ведь, мать его !!!

Проходя по персоналиям, нельзя не отметить новые лица во франшизе-актер и рэпер Коммон, сыгравшего бывшего коллегу и отчасти противника Джона Уика (более молодой и более драчливый вариант Уиллема Дефо из первой части), Руби Роуз, сыгравшую личного телохранителя главгада (Драка в конце с Киану Ризвом, как по мне, выглядела со стороны смешной-как будто мальчик-подросток на улице с взрослым дядей.), Риккардо Скамарчо, сыгравшего главгада и сыгравшего хорошо-отрицательная харизма внушительная, ну и на десерт, Морфеу…Лоуренс Фишборн, который опять помогает Киану Ривзу. Разнесло, правда, дядю с годами неслабо… Но роль веселая и достаточно нужная. Из старой гвардии-Ривз, Йен Макшейн в роли управляющего Континенталем (харизма так и хлещет через край),Джон Легуизамо в роли механика Аурелио заглянул на 5 минут, Лэнс Рэддик в роли Харона, сотрудника ресепшена отеля…

Подводя итог, фильм ничуть не уже первой части и расширяет вселенную Джона Уика. Фильм вышел жесткий, бескомпромиссный и адреналиновый. Из минусов только небольшая неубиваемость главгероя (пробегал весь фильм с двумя пулевыми ранениями в живот и с ножевым ранениям в ноге) и синдром штурмовика у 90% массовки.

7 из 10  

PS: отдельное спасибо за камео Питера Стормаре (видимо, играть русских мафиозо он будет до окончания карьеры) и  Франко Неро в роли управляющего римским «Континенталем»