Равноценное продолжение нашумевшего экшна, которое может не предложило существенного прогресса в самой истории, однако отыгрывая один и тот же фокус по второму кругу оказалось более чем достаточно для интересующегося зрителя, отсюда «Джон Уик 2» был тепло принят публикой.

На этот раз лента начинается с формального разогрева, Джон Уик мчится в какой-то ангар и разносит все и всех там в поисках своей любимой машины. Десятиминутный эпизод не сияет пиршеством, однако если бы на этом зациклилась вторая часть, и в дальнейшем в сюжете зрителя бы не ожидало ничего драйвового – фанаты приняли бы и это.

Однако ведь это был всего лишь салатик перед основным блюдом, Джон Уик дабы оплатить данный одному гангстеру вексель теперь должен убрать сестру того самого, а там целая армия головорезов. И вот на основное блюдо приходит баталия в Риме во время эпатажной вечеринки, Джон Уик противостоит не одному десятку парней со стволами.

Третьей части не миновать, однако ее масштабы вообразить пока что сложно, если авторы готовы продвигать свой амбициозный проект дальше вверх по наклонной – то в третьем фильме и вовсе должен быть настоящий Армагеддон. Как итог – драйвовый и зрелищный экшн, ничем не хуже первого фильма, остается ожидать как же обернется история в третьем фильме.

8 из 10