Это очень необычный сериал, приподнимающий завесу и указывающий на реальных тайных правителей этого мира, достаточно ясно показывающий их методы и возможности.

Эта тема обычно обходится стороной, ибо основные медиа принадлежат как раз этим самым структурам. Но в редких случаях правду удаётся донести до относительно широких масс. Так было в том числе с фильмом 'Игра на понижение'. Этот сериал берёт более широкий спектр воздействий на несогласных или слишком много знающих, включая подкуп и шантаж, а для особо несговорчивых -- и физическое насилие или убийство.

Полицейские из датского ОБЭП с идеалистичными взглядами пытаются бороться со спрутом.. и эта история действительно показана очень неплохо!

Некоторые любовные истории в сериале прописаны неестественно и вторично, но не в них конёк этой истории. Возможно, это просто из-за нордического темперамента героев.

Вообще, первый сезон смотрится немного затянутым, хотя местами сюжет и плотно разворачивается. Но второй сезон -- прямо загляденье! Не оторваться, реально.

Также отмечу, что герои в целом не прописаны чёрно-белыми: практически у каждого показаны хорошие и плохие стороны, даже у преступников. Но есть и персонаж, который прямо практически убийца из 'Старикам здесь не место'. Не совсем такой, но близкий по сути. Хладнокровный, расчётливый и никогда не чувствующий сожаления за содеянное.

И при этом хорошо прорисовано падение в бездну некоторых из героев!

Но несмотря на общую мрачность сюжета, в сериале совершенно точно есть указатель на свет и на то, откуда он берётся -- это вообще прекрасно!

В общем, рекомендую к просмотру настоятельно! Оригинальный сценарий, мегаактуальность, интрига, хорошая игра актёров -- всё здесь есть! Жду с нетерпением третьего сезона.