Ниша боевиков категории 'Б' переполнена представителями сего жанра, и главными лицами таких фильмов считаются перекаченные актеры с огромными пушками. Конечный результат этих кинолент заранее известен - проходной трэшак, который смотрят под бутылочку нефильтрованного. Так говорили до выхода боевика с Киану Ривзом, где он мочил бандитов за убитую собаку. Синопсис хоть и внушал недоверия, но фильм, несмотря на малый бюджет, приобрел фан-базу и естественно, все ждали сиквел. Классический рецепт продолжения - взять все лучшее из первой части и умножить на два.

После устроенной масакры в первой части Джон заново прячет оружие в тайник, возвращает свою машину (предварительно раздолбав её в борьбе с бандитами) и берет из приюта собаку. Но, судя по всему, он в свое время имел за собой должок. И вот один из киллеров к нему приезжает и напоминает о том, как они дали обещание о взаимовыручке на крови. Отмазка Джона 'не хочу, не буду' не срабатывает - его дом разнесли в щепки, и Уику, согласно правилам, все же должен выполнить это задание.

Первая часть также наступает на грабли сюжетного зачина, что выставляет персонажа Киану Ривза хоть и крутым стрелком, но заставляет сомневаться в правильности расставления приоритетов. Герой отказывается возвращать долг - не могу, завязал. Но при этом он знает, что у киллеров всего два закона - не убивать в отеле, где они все тусуются, и выполнять такие договоры на крови. Наказание за отступление одно - смерть, никакие отмазки не принимаются. Самое крутое еще, что когда Джон приходит к боссу пожаловаться, и он его спрашивает 'А чего он хотел, чтоб ты сделал?', Джон отвечает 'Я не спрашивал'. То есть, не спросил у дружбана суть задания и сразу ставит на нем крест, игрек и 'и' краткое? А вдруг он хотел, чтобы лично Джон Уик приехал забрать его ребенка из школы, и защитить его от хулиганов? Так или иначе, хату Джона Уика разнесли на вполне логичных основаниях. Хорошо, хоть собаку не убили.

Раздув бюджет вдвое, режиссер Чад Стахелски (который, как я узнал, был главным дублером Ривза в 'Матрице') снова показал расширенную вселенную клана убийц - теперь это международная организация, где даже бомжи, прикармливающие голубей, являются её членами. Показана эта система изнутри, как киллеры получают задание, как их готовят к нему и обслуживают. Сцена, где Уик закупается оружием, при этом продавец под кличкой 'Сомелье' говорит о пушках, как о хорошем вине - это просто браво. По уровню стиля тут тоже невозможно придраться. Если в первом фильме красочной можно было назвать сцену перестрелки в клубе, то тут их где-то две-три. Экшн-составляющая тут просто золото, помогает картинке рейтинг 18+, показывающий кровь, и талант Киану Ривза. Я смотрел видео, где он тренируется обращаться с оружием, и не припомню, чтобы кто-то из актеров так получал удовольствие от происходящего. Никакого упора на компьютер, все трюки исполнены по-настоящему.

'Джон Уик 2' можно назвать боевиком, который иногда угарает от происходящего (мне, например, очень понравилось, что в актерском составе затесался Лоуренс Фишберн - Нео и Морфеус снова вместе), выполнен стильно, но в плане сюжета не хватает звезд с неба. Так порой еще и вызывает сомнение реакция окружающих людей на происходящее. У нас тут в метро чуваки идут друг напротив друга и стреляют пистолетами с глушилками? Пофиг, идем дальше. Перед поездом грохнули пару человек? Ну и что, сели и поехали. Тем не менее, со всеми своими косяками 'Джон Уик 2' подготовил почву для продолжения. Будет любопытно взглянуть на новые приключения Бабы-яги.