Думаю не будет преувеличением заявление о том, что 'Джон Уик' режиссеров Дэвида Литча и Чада Стахелски стал поистине одной из главных сенсаций 2014 года. Не только реанимировав жанр боевика, но и преподнеся его зрителям в настолько свежей и зубодробительной форме, что никто не ожидал. Аналогично этому, став толчком для реанимации карьеры актера Киану Ривза в целом. Учитывая то, насколько высоко была поднята планка качества создателями ленты, а также 'проклятие продолжений', которые почти всегда оказываются хуже оригинала, данный фильм действительно вызывал опасения. Однако к великой радости, картина оказалась даже лучше своего предшественника. 

Сюжет картины подхватывает события предыдущего фильма и начинается практически там, где заканчивается предыдущий фильм. Аналогичная 'верность' предыдущей части ощущается и в общей структуре повествования. Когда откровенно повторяясь за своим предшественником, данный фильм режиссера Чада Стахелски также 'заставляет' главного героя временно приостановить действие своей пенсии и отправится на очередной кровавый путь мести.

В обычном случае, подобное повторение сюжета лишь оттолкнуло бы при просмотре картины. Но в данном случае, положение спасает поистине великолепное раскрытие всего мира наемных убийц. Не только раскрывая этот мир до абсолютно неожиданных масштабов, но и даря зрителям немалое количество интересных и смачных мелочей и деталей, за которыми охотно наблюдаешь при просмотре ленты. Складывая впечатление того, что каждый второй человек показанного на экране мира и является киллером. Будто бомж выпрашивающий милостыню или весьма миловидная музыкантша, которая подрабатывает в местной подземке. Именно на это и делается доминантный упор картины, который и становится катализатором весьма мощного финала и интригующего задела для грядущего триквела франшизы.

Не имея абсолютно никакого режиссерского опыта, дуэт Дэвида Литча и Чада Стахелски не только мощно заявил о себе в качестве режиссеров, но и буквально дал новый старт затухшей карьере Киану Ривза. Творческий тандем распался. Литч ушел снимать очень похожую 'Взрывную блондинку' и сиквел 'Дэдпула'. Но это нисколько не сказалось отрицательным образом на качестве картины.

Режиссер Чад Стахелски снял зубодробительно зрелищный фильм, который следует всем правилам продолжений. Даря зрителям еще большее количество эффектных смертей, трупов и соответственно зрелища. Не только с количественной точки зрения, но и качественной. Лишь усиливая впечатления очень аутентичной музыкой композиторского дуэта Бейтс-Ричард и виртуозной операторской работой Дан Лаустсен, которая буквально возносится в высь в шикарном финальном акте ленты с экшном в зеркальных помещениях.

Главной жемчужиной ленты как и прежде является Киану Ривз, который буквально сросся со своим персонажем воедино. Все движения, будто владение оружием или боевые навыки отточены до абсолютного автоматизма и наблюдая за всем этим, создаётся ощущение того, будто Ривз не прилагает никаких особых усилий  и является этим самым Уиком на самом деле.

Звезда итальянской версии 'Трех метров над уровнем неба' Риккардо Скамарчо весьма не плох в образе главного злодея ленты. Если не брать абсолютно 'суициадальные' мотивы его персонажа. Иэн МакШейн, Лэнс Реддик и Джон Легуизамо всё также хороши в своих ролях. Пусть и на втором плане. Приятно удивили Коммон и Руби Роуз, которым удалось создать пожалуй двух самых харизматичных персонажей ленты. Ну и нельзя не отметить Лоуренса Фишборна, которому даже абсолютно эпизодичным появлением на экране удаётся сильно запасть в память.

10 из 10

Джон Уик 2 - это редкий пример действительно достойного продолжения, которое ничем не уступает своему предшественнику на экране, а очень даже превосходит его на экране. Практически заваливая зрителя еще большим количеством трупов, насилия, убийств и еще более зубодробительного зрелища в исполнении Киану Ривза, наблюдать за которым в течении двух часов экранного времени одно удовольствие.