Всегда зрители, а особенно критики, оценивают вторые части фильмов, сравнивая их с предыдущей. Однако я считаю это в корне неверным. Мы смотрим продолжение истории, которая может быть как лучше, так и хуже, но это единое целое, которое нельзя воспринимать отдельно друг от друга.

Джон Уик: Глава 2, как звучит название в оригинале, лично для меня безупречен во всем. Начиная от каста, заканчивая музыкальным сопровождением, постановкой погонь, перестрелок и самого развития сюжета. 

Все настолько стремительно и захватывающе, что два часа хронометража тают как снег весной. Общая динамика чем-то напомнила фильм 'Пристрели их' с Клайвом Оуэном. Здесь также все события происходят нон-стоп, постоянная смена локаций, стрельба, стрельба, драки.

Киану Ривз видно, что постарел, но это никак не сказывается на впечатлении от его игры. Невероятная харизма и талант. Очень радостно, что он не стал заложником одной роли Нео, а развивается в разных направлениях и жанрах. Хочется чаще видеть его на большом экране.

По сюжетной линии все довольно-таки просто и прямолинейно, но Вы смотрите боевик, а не философский фильм, поэтому, как говорил классик, - 'Ваши ожидания...'.

Меня устроило безусловно все. Просто настройтесь на хороший экшен и чудесный просмотр. 

Я ставлю высший бал крайне редко, так как многим хорошим фильмам чисто по внутренним впечатлениям не хватает балла-двух до десятки. Но здесь после просмотра эмоции бурлили и для меня особо значимо, что первый фильм, увиденный мною кино в 2017 году оказался именно таким отменным.

10 из 10