После событий первого фильма, наёмный киллер Джон Уик решает уйти на покой, скромно уединившись в собственном загородном доме. Но разве такие люди, как он, могут найти покой? Нет, и поэтому судьба подкидывает герою новый 'сюрприз': ведомый данной когда-то клятвой Джон снова возвращается в строй: одевает модный деловой костюм, заряжает оружие - и отправляется выполнять новый заказ. И, конечно же, дело оборачивается таким образом, что он и сам становится жертвой, причём едва ли не всех наёмных убийц сразу. Впрочем, жертвой ли? Или охотником?

Вторая часть успешного боевика, радовавшего нетривиальным подходом к сюжету (месть за собаку!), динамичным экшеном и потрясающим саундтреком оказался не хуже предшественника. Ведь в чём суть сиквела? Не только продолжать старый сюжет, но и развивать вселенную, с чем данное кино справилось на ура. Не буду спойлерить, но сказу, что элементы первой части возведены в абсолютный абсолют, да настолько, что невольно проникаешься всему этому. 

Ещё самое главное - динамичный экшен - не остался в стороне. По продолжительности его не меньше, чем в первом фильме. Джон, как кролик Энерджайзер, по-прежнему носится по локации, молниеносно и с филигранной точностью раздаёт 'хэдшоты' направо-налево. Также не обошлось и без рукопашных боёв, выполненных по-прежнему в профессиональном стиле. Причём, удивительно, что несмотря на 'неуязвимость' главного героя, драки показаны так, что невольно начинаешь переживать за него. 

Графический стиль остался фактически без изменений: все действия (ну большая часть) происходят в тёмное время, а локации изредка радуют сочетанием разноцветных неоновых огней. Разве что музыка стала другой. Техно, как в первом фильме, осталось мало, а вот других динамичных мелодий наоборот прибавилось. Впрочем, на качестве это никак не отразилось.

И, конечно же, не последнее звено в этом зрелище - актёры - более чем отыгрывают заплаченные им купюры. Киану Ривз сделал своего персонажа более глубоким и драматичным: уставший от бесконечных убийств, он всем своим видом показывает, что хочет избежать всего того, что окружает его. Но иногда его взгляд становится жёстким, непробиваемым, и тут зритель понимает, что герой волей неволей принимает на себя всю эту ношу, и всё, что ему остаётся - только бороться. Из Риккардо Скамарчио получился вполне интересный злодей, привлекающий к себе внимание с первых же минут; из Руби Роуз - харизматичная, но не проработанная злодейка. Плюс, порадовала небольшая роль Лоуренса Фишберна.

'Джон Уик 2' - сиквел, оправдавший все возложенные на него надежды. Сюжет стал более развёрнутым, а действия более динамичными. Финал, увы, представляет собой жирное многоточие, после которого в обязательном порядке должно следовать продолжение, в котором нам расскажут, чем кончится крестовый поход измученного наёмника. А если не будет, то... Печально. Но верим в лучшее!

8 из 10