Первый криминальный боевик «Джок Уик» мне показался через чур мрачным и холодным фильмом, немного сухим, но, конечно, не провальным. Главную роль играет Киану Ривз (а я люблю его с детства), поэтому кино оцениваешь и относишься к нему с любопытством. К первому «Джону Уику» у меня было нейтральное мнение, поэтому от продолжения я ничего сверхъестественного не ждал. С подругой мы пошли в кино на сиквел, и как же я ошибался, ведь продолжение получилось нереально крутое.

Мы снова видим киллера по фамилии Уик. После последней мясорубки ему снова не дают отойти от дела. Когда-то дав клятву, сейчас ему придется вернуть долг, а то есть выполнить заказ одного из самых опасных мафиози. Джон Уик летит в Рим на последнее задание (как он думает), но оно становится для него роковым…

- Ты предал самого дьявола. Теперь это не просто месть, это правосудие…

Определенно, сиквел получился намного лучше первого фильма. В продолжении больше динамики, больше крутых сцен, сама история насыщенная и мощная. Даже если Вы не смотрели первый фильм, то смело смотрите второй, ведь они особо ни как не связаны. Примечательно, что в начале как-то пытаешься считать сколько людей погибает от рук Уика, но потом понимаешь, что это бессмысленно.

Смотря этот фильм, попадаешь как будто в компьютерную игру, и вместе с Уиком идешь по ней. Что касается Джона Уика, то это интересный и свежий персонаж: такой таинственный, далекий, наводящий страх и уверенность в нем. Ривз играет его безупречно и снова получает признание и зрителей и критиков. Особенно, были приятны сцены с Ривзом и Лоренсом Фишбёрном, которые вместе когда-то сыграли в культовой трилогии «Матрица».

Этот второй фильм стал как глоток свежего воздуха, и зритель действительно получает удовольствие от просмотра. История интересная, персонажи живые и воодушевляющие, очень запомнился эффектный финал. Все было круто, и надо признать, что кино удалось. После его просмотра уже думаешь о том, чтобы поскорее вышло продолжение и третья часть. 

«Джон Уик 2» - американский, криминальный боевик с элементами триллера 2017 года и удачное продолжение от режиссера Чада Стахелски. Современного зрителя уже сложно удивить и порадовать чем-то в большом кино, а тем более боевиком, но этот фильм хорош, и если Вы любитель боевиков, чего-то криминального, или Вы фанат Киану Ривза, то тот фильм для Вас. Получите удовольствие. Кино шикарное. Спасибо!

- Кто бы не пришел, я убью их. Убью их всех.
- Не сомневаюсь…

8 из 10