Продолжение отличного криминального боевика. После просмотра первой части я ждал от продолжения такого же качества, и, отчасти, это удалось. История стартует с того, что Джон возвращает свой 'Мустанг', а затем его настигает прошлое, от которого он сбежал, как он думал навсегда. Отмечу плюсы картины:

1. Трюки и перестрелки - вновь эти элементы поставлены и сыграны отлично. В этот раз сцен рукопашного боя заметно прибавилось, что не отразилось на качестве. Их так же интересно смотреть. Создатели не уронили планку качества в этом аспекте фильма.

2. Камео Петера Стормаре в роли Абрама Тарасова - брата главного злодея из первого фильма. Он здесь настолько отлично вписался, что это невозможно не заметить. Жаль, что он появляется всего в нескольких сценах.

3. Появление Лоуренса Фишберна в роли Короля «Боулера» - его появление было настолько крутым, что первая моя реакция быта вот такая - 'Морфиус?'. Это просто фантастика - Нео и Морфиус спустя 15 лет встречаются в одном фильме. Здесь он помогает Джону, хотя и с неохотой.

4. Появление знакомых персонажей из первого фильма а так же возвращение в старые локации - мне было приятно увидеть старых знакомых Джона. Я получил несравненное удовольствие, лицезрея все это. 

5. Финальная перестрелка - она здесь проходила уже не под дождем на свежем воздухе, а в помещении с зеркалами - что весьма круто. Она динамичная, даже с легкой драматической нотой. А сам финал - он не совсем логичен, но понять его можно.

А теперь разберем недостатки, которые прибавились, что печально:

1. В начальной боевой сцене Джон почему-то не использует свой пистолет, хотя это гораздо удобнее, а главное - быстрее. Вместо этого он делает сложные трюки, которые пару раз могли закончится для него печальным исходом.

2. Решение главного злодея в середине картины - как только я это услышал - я не поверил своим ушам. Это он сказал серьезно? Это не косяк перевода? Как оказалось нет. В первом фильме таких логических дыр вообще нет. В этом создатели уронили планку. Это решение было чистейшим бредом. Неужели он не понимал последствий своего решения? Он настолько туп? Да непохоже, до этого он таких опрометчивых поступков не совершал.

3. Сцена у фонтана в самом самом финале картины. Там был небольшой стоп кадр - вы серьезно? Все окружающие его люди, старики, женщины, подростки - киллеры, буквально все? Да вы смеетесь! Чистейший бред. Если это было так, до Джон точно не дожил бы до финала - чисто физически.

Киану Ривз вновь отлично сыграл Джона Уика по прозвищу 'Баба Яга'. Было видно, что он старается.

В итоге мы имеем хорошее продолжение отличного фильма. Многие хорошие вещи удалось повторить и здесь, за исключение некоторых идиотских моментов в истории. Несмотря на это картина вам доставит удовольствие. Я поставлю 7 баллов, но если у следующего фильма будут проблемы с логикой, то его оценка будет ниже.

7 из 10