Первый Джон Уик, установил собственную планку в жанре боевика. Не сказать, что планка и отличительные черты, оказались недосягаемые - это было бы слишком громко сказано, особенно, если учесть, что существуют не менее выдающиеся проекты. Можно даже немного покопаться в прошлых неожиданных хитах, и выделить каждого по отдельности. Пристрели их, был крутосваренным зрелищем, аттракционом с трюками и безостановочной стрельбой, сделанным по заветам Джона Ву и игр серии Max Payne. Заложница, где Лиам Нисон эффектно калечил своих противников и сигал элементами паркура по локациям, подарила миру захватывающий и держащий в напряжении экшен. Мэттью Вон, в своих кинокомиксах Пипец и Kingsman: Секретная служба, показывал отдельные, нереально крутые и с выдумкой поставленные сцены, которые ярким отпечатком остаются в памяти навсегда, и даже при наличии разных операторов, стиль постановки один и тот же. Джек Ричер, герой, в буквальном смысле, нейтрализующий противников одним ударом вдобавок, он профессиональный костолом. Дилогия Рейд Гарета Эванса, возвела драки на невиданный ранее уровень: жёсткий, кровавый и non-stop-ный - аналогов и сейчас нет, судя по всему, до выпуска триквела или голливудского ремейка под руководством всё того же Эванса, и не будет. Судья Дредд Пита Трэвиса, не только оказался одной из лучших адаптаций комикса, да ещё и с рейтингом R, но и умелым боевиком, где реалистичность, ловко замаскирована под слоем постапокалипсиса и антиутопии - протагонист не церемонился ни с кем. Великий уравнитель, просто и лаконично показал, как нужно элегантно подавать личную вендетту, попутно наводя правосудие. Можно приписать сюда и фильм Гость Адама Вингарда, больше удивляющий сюжетом и непривычно нестандартным главным героем. Конечно, прекрасных представителей жанра много, и это далеко не все из них. 

Если первую часть Джона Уика, снимали два режиссёра, Чад Стахелски и Дэвид Литч соответственно, то за продолжение, взялся лишь Чад Стахелски, второй пошёл искать новые для себя проекты, вроде того же Дэдпула 2. Стахелски, нисколько не растерял опыта в режиссёре и работе с актёрами, в этом плане, всё осталось на прежнем уровне, ни выше, ни ниже. Одиночное руководство ничем катастрофичным не обернулось. 

История стартует через небольшой промежуток времени, отделимый от оригинала. Джон, первым делом, возвращает свою машину, которую у него украли ранее. Далее, он старается, уже окончательно завязать узлы прошлого так, чтобы и развязывать не пришлось. Но не выходит. На пороге его дома, объявляется новый антагонист (тут он самый основной) и требует (хоть и в вежливом ключе) от Джона, выполнения задания, ибо наш герой ему задолжал. Джон вежливо отказывается, нехороший человек уходит из дома и разносит его в щепки, уничтожая душевное прошлое Уика, а также фотографии и прочее имущество. Целым остаётся поломанная (ирония) по пути домой машина и новообретённый пёс. Что нам показывает начальный сюжетный ход с разрушенным храмом, личным убежищем и территорией спокойствия? Показывает он то, что большинство людей, явно не меняются и объявившийся тёмный след прошлого, только доказывает эту теорию. Дело тут, не просто в векселе, этаком долге, Сантино мерзкий тип, подобные ему люди, портят жизнь другим, для них, слово чести ничего не значит, подставы и манипулирование с собственной выгодой - вот, что стоит на первом плане. В этом, пожалуй, и есть смысл существования криминальных элементом уровня Сантино. Ничего антиреалистичного в его поведении нет, такие, как он, есть в реальном мире, оттого градус вовлечённости повышается с каждой минутой. Риккардо Скамарчио, отыграл соответствующе. Даже то, что Джон Уик уже взрослый мужчина, он склонен к наивности и некоторой недальновидности, он может зацикливаться на своих ошибках. Персонаж стал ещё более человечным и понятным, ему сочувствуешь и подсознательно желаешь благополучного исхода. Ситуация складывается максимально непростая и тревожная: много врагов, всё больше замкнутости в постепенном развитии. Cтрах начинает следовать за героем и зрителем. Да, Джон убьёт многих, искалечит стольких, что и не сосчитать. Самое вкусное, в продолжении множиться в масштабной прогрессии. В целом, стандартный рецепт - взять всё то же, и увеличить в два-три раза. В общем, сбалансированность правильная, скучать не придётся. Два часа пролетают, будто их и не было. Иэн МакШейн, вновь сыграл роль главы континенталя, теперь он уже окончательно показывает, что правила, законы киллер-сообщества, долги и обязанности, превыше всего, хоть и человек он не самый плохой, иногда помогает Джону, но даже ему не позволено идти против правил, можно идти против всех, если сил и сноровки хватит, а в этом правила не нужны. Важнее свобода. Коммон уже играл похожую роль в фильме Ночной беглец, там он был смертоносней, здесь человечней. Лэнс Реддик, вновь радует своей доброй харизмой. Руби Роуз, показательно демонстрирует навыки в разноплановых экшенах, интересная вышла героиня. Лоренс Фишбёрн, повеселил своими цитатами для фанатов Матрицы, а Петер Стормаре пониманием ситуации. Как и в первом фильме, мелькнул на пару минут и Джон Легуизамо, готовый поддержать добрым гаечным ключом. 

Оператор Дан Лаустсен (Братство волка, Сайлент Хилл, Соломон Кейн, Багровый пик), удачно подменил Джонатана Селу, разве что с его подачей, склеек в монтаже стало больше, но действием по-прежнему наслаждаешься. Да и монтажёр у сиквела другой - Ивэн Шифф, не Элизабет Рональдсдоттир, что была до него. Хотя, монтаж в целом, довольно впечатляющий, пара моментов просто гениально склеены. Сценарий не удивляет, главное его свойство, держать на волне интереса, бескомпромиссного и адреналинового. Тайлер Бейтс (300 спартанцев, Хранители, Стражи Галактики) и Джоэл Дж. Ричард, выдали саундтрек на уровне оригинала, может, лицензированные треки не такие яркие, зато основной мотив в разы эмоциональнее первой ленты. 

Джон Уик 2 то, что нужно, абсолютно ничего лишнего, настоящий пример правильного сиквела. Современная легенда и миф зрелищного киностроения. Теперь будет любопытно взглянуть, смогут ли Джон Уик 3 и Рейд 3, быть ещё крышесносней своих предшественников... 

9 из 10