Скажу честно, что первая часть истории о первоклассном убийце, Джоне Уике, в исполнении великолепного Киану Ривза не вызвала у меня каких-то особенных положительных эмоций после просмотра. Да, экшн действительно хорош, но всё остальное было серым и блеклым. Поэтому от сиквела я не ждал многого и как же был приятно удивлен после просмотра картины.

Начну с того, что вторая часть обзавелась какой-никакой сюжетной линией, хоть и довольно простой, но всё-таки фильм выглядит теперь совершенно по-другому, более цельно, более настоящим. Почти на протяжении часа в картине не происходит никакого экшна, но наблюдать за происходящим на экране из-за этого не становится скучно или менее интересно. Нам показывают процесс приготовления Джонатана к заданию, параллельно раскрывая новые детали деятельности Континенталя и криминального мира в целом. Всё это не только вызывает интерес, но и даёт зрителю время приготовиться к экшну, благодаря чему наблюдать за ним, на мой взгляд, еще более приятнее, чем в оригинальной картине. 

Вообще главное отличие Джон Уик 2 от первой части в том, что благодаря большему раскрытию внешнего мира вокруг героя Киану, картина выглядит на порядок сильнее. Фильм уже меньше похож на тупой экшн, он превращается в нечто гораздо большее. И надеюсь в третьей части данной истории, а уже понятно, что она точно увидит свет, мы в этом убедимся сполна. К графической составляющей придраться попросту не к чему, всё выполнено в духе оригинала и выглядит также очень динамично. Тоже касается и звуковой составляющей. Картина смотрится на одном дыхании от начала и до конца, а для боевика это, на мой взгляд, очень важно. Одна только сцена убийства карандашом чего стоит.

Отдельно скажу пару слов про актёрскую игру. Остался приятно удивлен ею. Все актёры хорошо справляются со своими персонажами и на экране выглядят очень даже здорово, опять же по сравнению с первой частью, у них появилось гораздо больше пространства для развития, что несомненно фильму играет в плюс. Особенные эмоции вызвала приятная встреча Киану Ривза и Лоренса Фишбёрна.

В итоге боевик получится просто отличный, возможно, понравится он далеко не всем, а фанаты первой части могут и вовсе остаться раздосадованными, но я, после не впечатлившей меня оригинальной истории, получил удовольствия сполна. И очень надеюсь, что третья часть получится ничем не хуже и фантастически завершит историю. А пока ждём.

8 из 10