С размахом отомстив за гибель собачки, Джон Уик снова решил уйти на покой. Но прошлое так легко не отпускает. Заварушка из первой части привлекла внимание знакомого криминального авторитета, который сделал Джону предложение, от которого нельзя отказаться (при этом чуть случайно не убив его новую собачку).

Авторов явно порадовал успех первого фильма, так что они пошли по простому пути, решив в продолжении расширить вселенную. Мир стал гораздо боле условным, что сразу неприятно бросается в глаза. Да, экшена стало больше, оружие разнообразнее. Картинка все такая же стильная и очень радует, музыка прекрасная, я потом отдельно слушал многие композиции. Но в целом детализация, к сожалению, не пошла фильму на пользу. Мир кино всегда условен, тут важно знать меру, иначе атмосфера будет убита, просто перестанешь верить происходящему. Местами здесь так и получилось. 

Огорчило также и то, что Джон стал неуязвимее, а противники — проще и глупее. Где нет достойного противостояния, нет и сопереживания. Отдельный минус — разрушение легенд. Не нужно буквально показывать то, что для других сродни мифу, это лучше оставить в тумане. Скрытый предел возможностей впечатляет куда больше, чем явный. Это известный факт, глупо было пренебрегать им ради дешевого минутного эффекта.

В целом получился качественный атмосферный развлекательный боевик, хорошо держащийся за счет созданных ранее наработок. Привнесенная новизна местами зашла удачно, но в целом не очень. 

7 из 10