Первый 'Джон Уик' являлся своеобразным спасательным обручем для уже немолодого Киану Ривза, который в последние годы застрял далеко не в самых приглядных ролях. Чем-то подобным картина стала и для её режиссера, а по совместительству актера и каскадера - Чада Стахелски, который лично мне запомнился по роли Небулы, в уже забытой многими 'Немезиде 2'. Первый 'Джон Уик' подстать режиссеру был выполнен в стилистике высокого драйва и практически безостановочного экшена. При том, смотрелось это несколько иначе, чем в большинстве других фильмов подобного плана. Ещё на этапе производства первого произведения, создатели подразумевали выпустить трилогию и вдвойне хорошо, что в режиссерское кресло второго фильма вновь вернулся Чад Стахелски.

Сюжет прямого продолжения вновь вернет зрителя к неспокойной жизни Джона Уика, который, казалось бы только что разобрался с одной проблемой, как незамедлительно возникла другая. Дело в том, что Джон решил отойти от всех этих киллерских делишек и оставить свое ремесло насовсем. К сожалению ему этого просто не дают сделать - взрывают прекрасный дом, а сам Джон выживает только по счастливой случайности. Как и в предыдущем фильме, месть Уика не знает никаких границ и он готов пройти сквозь сотни, тысячи наемных убийц, лишь бы добраться до виновника его неприятностей.

Пожалуй 'Джон Уик 2' это как раз таки тот самый случай, когда сиквел на поверку оказывается не хуже и не лучше первоисточника. Картина в своей сути настолько же крута, брутальна и конечно же зрелищна. Киану Ривз здесь как Джонни Депп для 'Пиратов Карибского моря' и Хью Джекман для 'Людей Икс', то есть совершенно незаменим. При этом, создатели вернули и многих других актеров первого фильма даже на совершенно эпизодические роли. У серии про Джона Уика есть своя неповторимая атмосфера, интересная иерархия киллеров, обычаи и законы. Подобное можно сравнить с фильмами о Джеймсе Бонде, которые тоже имеют какой-то свой стиль. К 'Джону Уику 2' не нужно относится серьезно, ведь это точная такая же жвачка, как и все последние фильмы о Бонде. Но хорошая жвачка и вполне развлекательная. Ривз хорош в движении, многие из которых невероятно хорошо отточены. При том, они имеют какой-то свой почерк, которого нет у героев большинства других фильмов подобного уровня. В картине безусловно хватает нелепостей и совершенно неадекватных поступков тех или иных персонажей, но как только начинается великолепно поставленный экшен, ты просто забываешь об этих вещах.

Далеко не факт, что франшиза является новой отправной точкой Киану Ривза в большое кино, но с Уиком он не прогадал, так же как и не прогадали те, кто подписывал бывшего Нео на эту роль. Сиквел получился достойным продолжателем традиций первой части и нисколько не посрамил ее, а скорее дополнил. Фильму совершенно нечего предложить зрителю в сюжетном плане, да и мотивация большинства персонажей невероятно хромает. Но вместо этого здесь полно угарного экшена, реализована неповторимая атмосфера, отдающая небольшими нотками какого-то нуара, а так же имеется свой неповторимый стиль. Фильм хотя бы непохож на бесчисленное число поделок с тем же самым Стэтэмом или Дизелем. А значит, в какой-то мере, новые впечатления для сегодняшнего избалованного зрителя.

8 из 10