Джон Уик имеет 'неоплаченный долг' перед одним из главарей Коморры Сантино и вынужден согласиться на убийство его сестры... Но в итоге это приводит к крошилову на всю катушку.

Конечно, Джон Уик во второй части слегка утратил в вопиющем лаконизме, свойственной первой части, но добавил в лёгкой, но ощутимой неповоротливости 50-летнего Киану Ривза. Но все-таки сохранил простоту сюжета (и это достоинство), добавив в медитативности, особенно в красивой сцене смерти мафиозной дамы, ушедшей как римские патриции (цитата из 'Крестного отца 2' или же 'Смерти Марата' кисти Давида).  

Длинноватый разгон однако все же искупается динамикой последних двух третей, в которых особенно хороша сцена в музее современного искусства, переиначившая одну из знаменитых сцен Бондианы. Хотя в целом стиль первой части сохранен, но перенесен в красоту Вечного города.