Кто соскучился по  грустненькому Киану с дурацким, локализованным нашими гениями, прозвищем 'Баба Яга', валящего всех налево и направо за собачку и за тачку? Вот он сиквел нашумевшего пару лет назад малобюджетного боевика, порвавшего кассу пополам. Что же приготовили для зрителя Чад Стахелски и его команда?

Синопсис балует зрителя слишком уж заманчивым описанием сюжета второй части. Мол  Джон отправляется в Рим для схватки с самым могущественным киллером. На самом деле синопсис должен описывать следующее: ' После событий предыдущего фильма казалось бы Джон может продолжить вести свою тихую затворническую жизнь, но прошлое буквально стучится в дверь и напоминает о старом долге, который Уик должен оплатить. Теперь на его пути к свободе последний заказ. Последняя работа для легендарного киллера - Что может пойти не так? ' Ну как-то так. Хоть честнее будет.

Великолепные отзывы критиков, ликование зрителей и вдвое более внушительные сборы по сравнению с дебютным фильмом. В чем же успех довольно простой картины в умирающем жанре 'боевик'? Лично для меня в том что, как и в случае того же 'Безумного Макса', фильм снят строго в рамках своего жанра и ни на йоту в сторону. Никаких жанровых коктейлей. Только чистый односолодовый. И в этих рамках  все проработано на 100 процентов. Самое важное - экшн сцены. Постановка боёв и хореография демонстрировались ещё в отдельных роликах на Youtube  где Киану на стрельбище  выкладывался настолько хорошо, что я бы смело ему кого-нибудь заказал и был бы железно уверен - с такими навыками работа была бы выполнена  качественно и быстро. И я бы уж точно не решился дотронуться до этого актера, если бы в его руке увидел 'Глок'. Так и в фильме - Киану быстро и жёстко расправляется с врагами с хладнокровием мясника на воскресной ярмарке. И это практически без монтажа и склеек - отчего некоторые сцены смотрятся на одном дыхании. Кости хрустят, зубы вылетают, гильзы сыпятся груздьями во все стороны и горы  трупов растут в геометрической прогрессии. Никакой пощады ни для кого. Экшн ради экшна.

Динамика картины воистину заставит вжать пятую точку в кресло и наслаждаться смертоносным одиночным танго  Джона и обилием бескомпромиссного насилия ради насилия. Ничего необычного и нового, но все по-честному и без дураков. И, скорее всего, я 'недосгущаю краски'.

+: Появление Лоуренса Фишберна и персонаж Руби Роуз - от которой так и чувствуется энергетика секса и опасности как дополнительные плюсы. Если продолжу петь дифирамбы этой картине, то честное слово расплачусь.

-: Редко такое пишу - но их нет. Фильм слишком хорош. В своём жанре разумеется и только в нем.