Он берет собаку и уходит в путь!Путь освобождения своей души и как не сложно догадаться, все таки Джон Уик самый опасный киллер с очень непростым прозвищем 'Баба Яга', его путь будет сопровождаться кровавыми следами и контрольным выстрелом в голову!

В главной роли Киану Ривз он же 'Джон Уик' он же 'Баба Яга', как много качественных фильмов вы можете назвать с его участием, вот именно не много(Матрица, Константин, Адвокат Дьявола)на этом у многих настанет минутная пауза, потому что другие фильмы будет очень трудно вспомнить!Так вот что я хочу этим сказать, мне кажется Киану, он точно не бедный человек играет в фильмах второй волны только из удовольствия, либо больших гонораров, но если Киану действительно заинтересуется снять очень бодрый фильм он вложит всю душу в кино, он вылежит все до мелочей он будет изучать огнестрельное оружие и боевые искусства, что бы все это на экране казалось реальностью, вследствие чего и появился такой шедевр как Джон Уик, хотя в наше время называть боевик шедевром это не рациональный поступок.

Так вот на протяжении всего фильма у нас строится многоэтажный дом, где концовка его будет на крыше здания. Весь фильм это лестница, на которых действие фильма разворачивается на ее ступенька именно там происходят не значительные действия и пустые перестрелки, но когда дело доходит до лестничной площадки там и происходят важные события фильма...

Иными словами можно сказать, что вы играете в компьютерную игру, где в конце каждого уровня есть босс и что бы идти дальше вам нужно его победить, пока вы не дойдете до последнего уровня, то же самое и происходит с Джоном Уиком 2.

В фильме вы не уведите звезд первой величины(Вин Дизель, Джейсон Стэтхем, Марк Уолберга т.д.) что как мне кажется идет в плюс фильму, тем, что актеры второго плана будут играть во всю силу, я не говорю, что актеры которых я привел в пример не выкладываются на полную силу, но в большинстве случаях у них нет отведенной роли или чего-то важного в их сюжетной линии, они продаю фильм лицом, создают ажиотаж вокруг своей персоны, что в отличии от Джона Уика, где есть закономерная цепь между каждым актером, будь то пушечное мясо или главный злодей, все идет по ступенькам и поочередно, мы не можем перепрыгнуть с 1 на 3 этаж, мы постепенно двигаемся вверх и все это мы видим в фильме, нам начинается нравиться все то что происходит на экране, в глубине души мы даже ставим себя на место Уика, где рождается вопрос, способны ли мы подняться на самый вверх или где-то сдадимся не дойдя до финальной точки?! Что на мой взгляд на много ценнее, чем куча пафоса и пустоты, компьютерной графики и массы спецэффектов.

Как сказал Киану если люди примут этот фильм мы подумаем над третьей частью, лично для меня это должно произойти. Именно такие фильмы возвращают нас в реализм и показывают как именно может вести себя человек в определенных обстоятельствах, натренировать себя, что бы добиться тех целей которых преследовал Джон Уик, не сворачивать со своего пути. Мы начинаем верить в это и походу фильма мы влюбляемся в происходящее на экране. Конечно не стоит убивать ради своих целей, за это вас посадят в тюрьму, это всего лишь метафора мысли.

Я хочу закончить данный обзор так же как и начал его, Джон Уик это фильм где не будет много бюджетных погонь, не будет коротких юбочек с полуобнаженным торсом, массой взрывов, тут все просто, там где будет Джон Уик, будут следы крови и контрольный выстрел в голову. Побольше таких фильмов. Моя оценка твердая 7/10 смотрите действительно качественное кино.