История об отставном супер киллере запала в сердце. Первая часть вышла в то время, когда казалось, жанр боевика погибает, скатившись в долину дешевых поделок и третьесортных или давно списанных героев и никому уже не интересен. Это было удивление, восторг, ах, как же, чтоб тебя, это бывает круто! Когда без лишних слов, сдвинув брови и сжав кулаки, герой идет вперед, оставляя позади целую просеку из поверженных врагов, действуя по принципу око за око, и будь что будет. Сюжет был наивен, и прост как две копейки...

И вот продолжение! Ура!

Сюжетная линия снова без лишних заморочек, действо стартует с места в карьер, создавая у зрителя ощущение, будто первая часть и не кончалась. Стрельба, драки, вроде бы всё то же самое, что и раньше. НО! Мир, окружающий героя, стал глубже, засверкал новыми гранями, показав зрителям доселе скрытое в тени, а в тени скрыто было не так уж и мало! Мир, подпольный мир наемных убийц, такой, знаете ли, с оттенком параллельной вселенной, со своими законами, писаными и неписаными, мир, в первой части фильма показанный лишь самым краем, приоткрывает тайны, о которых непосвященным знать не дано...

Вот только кажется, что непосвященных уже не осталось, потому что на героя ополчается чуть ли не целый свет, он попадает в такой водоворот событий, что и дыхание-то перевести некогда, одна бодрая боевая сцена сменяет другую, сопровождаемые отличнейшим звуковым сопровождением. Не знаю кому как, а лично мне хронометраж 'Джона Уика' часть вторая, показался недостаточным, хотелось большего, чтоб прям... Не знаю даже как передать! Джон еще покажет себя!

Ждем третью часть!