Просыпаясь, молодой человек опускает на пол ноги, замирая в задумчивости, резко выпрямившись,  поднимается в полный рост у окна, вспоминая себя непослушным ребёнком, за которым присматривала строгая тетка, не знавшая, как сладить с проказничающим мальчишом и его младшей сестрой, а ещё больше, - как прокормить шумных нахлебников, благо, хорошим помощником был старший из братьев, заработком которого и жил весь их дом.

Джош Ким, махнув рукой на свой американский диплом по экономике,  поднабравшись азов в гонконгской киношколе, переселился в Таиланд,  вникая в другой  язык, и одновременно подыскивая основу для  сценария, держа в планах будущую работу,  заинтересовавшись  рассказами  Раттэвута  Лэпчароенсэпа,  переиначив их под своё любопытство к устройству тайской жизни,  с иным укладом личных отношений,  ценностей и порядка, обнаруженными им в прозе тайского американца, поделившегося с американским корейцем открытым взглядом на специфику общественной среды и колорит частной жизни, стоящими за детскими воспоминаниями о самом важном и, конечно же, дорогом.

Главным героям нет дела до тонкостей тайского образа жизни, составляющей уклад  их   ежедневных забот, ближайшей из которых становится ежегодный драфт призывников на военную службу, который может решить, оставаться старшему брату дома, влачить  общую нужду, или, расставшись с бойфрендом и малым приработком, получить государственное довольствие и риск быть убитым притаившимся где-то в джунглях врагом.

Но, пока ещё есть время, старший из братьев, отмахиваясь от просьб младшего, исчезает, уносясь куда-то на мотоцикле по вечерам, обещая взять его с собой, если тот сможет наконец обыграть его в шашки,  уверенный, что такой казус не случится с ним никогда,  ошибаясь в сообразительности мальчишки, занявшегося устройством их быта, подглядев, как это делают другие, покупая за деньги  всё, что им продают.

Рассказывая о своём фильме, режиссёр толкует о социальном неравенстве, коррупции,  о личной свободе и обязательствах, мотивировавших его к развитию нескольких  острых тем. Но при формальном  стремлении к социальному мониторингу  сюжет картины образуют напрягающиеся в ожидании разлуки  отношения по-разному близких друг другу действующих лиц, братьев и партнёров, чувствам  которых  переходит дорогу целесообразность, предлагающая одному из них выгоднейший размен. Так что свой интерес к тонкостям тайского бытия  режиссёр удовлетворяет на уровне персонализированных  отношений взаимосвязанных персонажей,  взвешивающих свой интерес и ценность своей близости,  привнося в историю признаки скрытых  социальных противоречий,  когда нарушается балансировавший их интерес, определяя  условия сделки, при которых не остается места для тонких материй, обреченных на неизбежный разрыв.

Самые большие потрясения ожидают младшего, когда тот, по учебнику, вынесет старшего  с шашечной доски,  открывая дверь в потайную жизнь брата, узнавая об источнике средств, сделавших его День Рождения настоящим праздником, запечатлевшимся частью памяти – единственным напоминанием о человеке, над которым был совершён прощальный ритуал, завершающий этнографическую миссию режиссёра, из частностей отдельных судеб составляющего  общую картину нравов и норм, укладывающих жизнь нескольких человек в русло драматической истории нравственного самоопределения, в границах той свободы, которую имел каждый из них.