Каким-то образом после съемок в дорогостоящей фантастике 'День, когда Земля остановилась' карьера одного из самых востребованных голливудских актеров Киану Ривза практически остановилось, перебравшись в русло скромных независимых проектов, о которых нынче никто уже и не вспомнит. Крупные студии словно позабыли о существовании незабвенного Нео, да и судя по многочисленным слухам об эксцентричности характера актера, сам Ривз не спешил принимать серьезные предложения, отправившись в продолжительный отпуск. И тем не менее засиживаться без дела до преклонных лет один из лучших исполнителей современности тоже не собирался, взявшись за активную реанимацию кассовой репутации. Неоднозначно принятый публикой и критиками фэнтези-боевик '47 ронинов' подтвердил опасения того, что Ривз слишком долго находился без дела и теперь одного его имени недостаточно, чтобы привести аудиторию в кинотеатры. Спорные 'Кто там?', 'Дочь Бога' и 'Только правда' не способствовали полноценному воскрешению карьеры актера, однако среди целой череды откровенно посредственных картин ему таки улыбнулась удача, именуемая 'Джоном Уиком'. Заводной, жесткий, ироничный и невероятно зрелищный экшен возник будто из ниоткуда, став ярчайшим событием жанра за последние лет пять так уж точно. Режиссерский дебют каскадеров Чада Стахелски и Дэвида Литча, снятый за сравнительно небольшие деньги, подкупил аудиторию концентрацией драйва, восстановленной из пепла харизмой Ривза и безостановочным действием, от которого просто невозможно было отвести взгляд. За столь точно выпущенной пулей просто не могла не последовать следующая, и спустя три года после премьеры оригинала на свет появился не менее великолепный сивел, озаглавленный лаконично и четко - 'Джон Уик 2'.

На Фабрике Грез внезапно выстрелившими талантами не раскидываются. Присмотрев за подвигами создателей 'Джона Уика', руководители студии 20 Век Фокс ангажировали одного из постановщиков боевика, а именно Дэвида Литча, во Вселенную Людей Икс, ну а Чад Стахелски, оставшись в гордом одиночестве, вновь вернулся к так называемой 'Бабе Яге', дабы поставить еще более динамичную, неудержимую и жестокую историю с неизменным Киану Ривзом в главной роли. Сам актер благо решил не отказываться от возвращения к успешной роли несмотря на сложность исполнения трюков, усугубленную далеко не мальчишеским возрастом Киану. Посчитав, что сиквел можно сделать куда зрелищней без дополнительных финансовых вливаний, Стахелски бросил себе вызов и победил в нем с разгромным счетом. 'Джон Уик 2' являет собой пример грамотного использования каждого потраченного на производство цента, когда на экране появляются невероятные вещи, и зрителю остается лишь удивляться тому, как величины калибра Майкла Бэя орудуют двухсот миллионными суммами, выстраивая ну совершенно скучный, однообразный экшен (пример: 'Трансформеры. Эпоха истребления').

Итак, вновь вынуждает Джона Уика (Ривз) взяться за оружие, потому что человек с его умениями так просто на пенсию выйти не в состоянии. Прошлое все равно нагонит его и принудит вступить в схватку с десятками трупами по всем уголкам планеты. На этот раз герой выходит на тропу войны по безотказной просьбе давнего знакомого, мафиози Сантино 'дань Санни Корлеоне' Д'Антонио (Рикардо Скамарчио). Припомнив Уику давнюю переделку, из которой он бы так просто не выбрался без поддержки закадычного итальянского товарища, Сантино требует от киллера возобновления праведного похода за душами заказанных жертв, и герою не остается ничего иного, кроме как снова отправиться в безудержную погоню, попутно подстраивая ситуацию под свои собственные законы. Зная о крутом нраве Уика заказчики и его многочисленные недруги должны были понимать, что манипуляция элитным убийцей, для которого смерть, это вторая мать, может обернуться совсем иными результатами. Джон Уик опять на воле, он не прощает ошибок и оставляет по себе неизменно кровавый след!

В сравнении с оригинальным фильмом, который имел вполне предсказуемый, можно даже сказать прямолинейный сюжет, 'Джон Уик 2' пытается закрутить интригу с несколько большей силой, хотя, по правде говоря, делать это было совершенно необязательно. Зрители в первую очередь знаю историю киллера и его убиенной собаки, как дерзкое, насыщенное зрелище, не имеющее ничего общего с реалистичной драмой или закрученным детективом. Чад Стахелски же рассудил, что повторение пройденного пути выльется в раздражающую однообразность, и постарался насытить действие многогранной канвой, над которой главному герою пришлось немного потрудиться. И в этой ситуации радует то, что бывший каскадер Стахелки решил излишне не заигрывать с элементами, чуждыми его основной деятельности, выставив детектив и эфемерный налет драмы в качестве презентабельного смыслового декора и не более того. Все-таки от 'Джона Уика 2' ожидали филигранно выстроенного экшена, что зрители в конце концов и получили. Вслед за минуткой расслабленности, освященной мозговым штурмом героя, следуют многочисленные сцены действия, демонстрирующие тщательную подготовку Киану Ривза к роли. Джон Уик никому не оставляет шансов, идя напролом. При этом и режиссер, и актер постарались придать герою человечности, что не смогли сделать авторы еще одного ожидаемого сиквела, 'Джейсона Борна'. Несмотря на сумасшедший ритм боевика, Джон Уик все так же обаятелен, за него хочется переживать, а его жертвы не вызывают к своей персоне ни капли жалости, так как случайные люди не попадают в прицел нашего любимого киллера.

Фильм всецело держится на двух величинах, то бишь Киану Ривзе и Чаде Стахелски. Убери кого-то одного из них в запас, и картина скорее всего развалилась бы на кусочки, пройдя совершенно незамеченной. Однако помимо их стараний необходимо отметить участие в проекте таких неординарных личностей, как Иэн МакШейн и Лоуренс Фишберн. Незабвенный Эдвард 'Черная борода' Тич повторил свой же образ из оригинальной ленты, только на этот раз МакШейну подарили несколько весьма интригующих эпизодов, приоткрывающих завесу тайны над его овеянным тайнами характером. В паре с Ривзом он смотрится достойно, придавая сиквелу лоск отменной актерской игры элитарного старого поколения. Нельзя не упомянуть и Лоунерса Фишберна, вновь воссоединившегося на экране с Киану Ривзом после совместных съемок в третьей 'Матрице'. Рекламная кампания фильма была не до конца честна, так как роль Фишберна оказалась невелика, да и его герой появился на сцене ближе к окончания истории, и тем не менее наблюдать за взаимоотношениями старых товарищей в антураже 'Джона Уика 2' по меньшей мере занимательно.

В итоге хочу сказать, что лента Чада Стахелски и Киану Ривза еще раз выдернула зрителей из состояния сонливости. 'Джон Уик 2' представляет собой отменный образец действительно классного, заводного боевика с идеально отточенными трюками, зубодробительными перестрелками и жесткими погонями. Для Киану Ривза участие в сиквеле успешной первой части было делом чести, так как в его фильмографии последних лет критически мало достойных проектов. А нам с вами, рядовым зрителям, я хочу пожелать лишь самого впечатлительного просмотра, потому что 'Джон Уик 2' нельзя оставлять вне поля зрения!

9 из 10