«Джон Уик» образца 2014 года запомнился тем, что был глотком свежего воздуха в жанре, который, казалось бы, давно себя исчерпал. И дело не только в том, что нам подарили новый образ героя боевиков, роль которого стала в своём роде реаниматором для карьеры Киану Ривза. Дело в том, что его режиссёры Чад Стахелски и Дэвид Литч задались целью снять боевик, каждая сцена которого была бы настоящим произведением искусства, чтобы каждый удар, каждый выстрел зритель ощущал всеми клеточками тела. 

Тут же и схематичный полу-абсурдный сюжет, высмеивающий сам себя и служащий лишь проводником зрителя в мир безумного драйва и насилия. Можно сказать, что и недостаток у фильма был лишь один – нежелание авторов пойти до конца в своем стремлении. Таким кино и получилось: обычным, но не лишенным харизмы и самобытности боевиком с парой гениальных сцен и нераскрытым потенциалом. 

Если же говорить о сиквеле, то он этот самый потенциал использует на сто процентов, если не больше. На первый план вылезает сильная игра на контрастах. Первый фильм – история о почти неуязвимом мстителе, второй – о загнанном в угол заложнике обстоятельств. Уик, чьё имя в бандитской среде вызывало одновременно страх, уважение и восхищение, в этот раз сам стал жертвой, у него нет, кажется, ни секунды покоя, как и у зрителя: напряжение проявляется в открывающей сцене и держится до самого финала. 

«Джон Уик 2» - это настоящий арт-боевик. Ему плевать на условности своего жанра, он играючи раздвигает его границы. Режиссёру Чаду Стахелски удалось создать целый мир, отдельную вселенную со своими законами. Только здесь Нью-Йорк является мегаполисом, где киллерами являются, кажется, вообще все жители, и все они знакомы друг с другом, все знают и Джона Уика. Надо сказать, ещё в первом фильме преобладали мифические мотивы (недаром прозвище Уика среди бандитов – Баба Яга). Здесь это возведено в абсолют: наёмные убийцы – те же боги из мифов, вершащие судьбы людей и стремящиеся устранить друг друга. На весь город у них есть одна «нейтральная территория» и кодексы чести, порой полные абсурда (представьте, что вы нанимаете человека убить свою сестру, а потом мстите ему за это). 

Кстати об этом. Абсурд здесь правит балом, движет действием сюжета. Тот же, в свою очередь, не раз по ходу высмеивает собственные условности. В этом второго «Джона Уика» можно сравнить с картиной Мэттью Вона «Kingsman: Секретная служба». Разница лишь в том, что у Вона преобладал скорее гротеск и пародийность, в то время как у Стехелски – ирония, порой совсем не очевидная. 

Но вся эта авторская вселенная – лишь огромное поле битвы для Джона Уика. Здесь каждый бой превращается в завораживающий и кровавый танец смерти. То безумие, что в первом фильме происходило лишь в сцене побоища в клубе, в продолжении обыгрывается в самых разных локациях, будь то поезд метро или зеркальный лабиринт. Каждый бой там – завораживает. Каждое движение камеры – не даёт оторвать взгляда от происходящего. Каждый удар или выстрел – ощущаются почти физически. 

Вишенкой на торте становится финал. Ситуация «загнанного в угол пса» накаляется до предела, выглядит максимально абсурдной, а потому – эффектной. Клиффхэнгер даёт подводку к триквелу, авторы же оставляют своего героя в постоянном движении, бегущего от судьбы куда-то прочь. Это даёт возможность предположить, что продолжение, вероятно, будет куда масштабнее, злее и драйвовее. Концептуально именно так завершить трилогию было бы правильно. Но уже можно сказать: «Джон Уик 2» - это веха своего жанра и, определённо, один из лучших его образчиков в XXI веке.