После выхода фильма «Джон Уик» в 2014 году, жанр боевик получил абсолютно нового персонажа, чья история одновременно проста и интересна. Правда таких в истории кино было очень много, но на фоне тех экшенов, что снимают за последние лет 10, фильм с Киану Ривзом смотрелся как глоток свежего воздуха.

Как водится, внезапное возвращение в боевики Ривза и кассовых успех обеспечили фильму сиквел. Ну и как положено закону жанра, кино вышло намного зрелищней и размашистее первого фильма.

Лента – прямое продолжение первого фильма. Джон Уик окончательно вышел из дела, при этом перебив половину людей синдиката, на который работал. Но не прошло и пары дней, как на пороге дома появляется давний коллега и просит Уика об одолжении. Джон отказывается невзирая на клятву на крови, что влечет за собой последствия.

Уже по вышесказанному можно понять, что данный фильм не дает передохнуть не на секунду. Действие в картине, можно сказать постоянное, единственное, что его утихомиривает, так это редкие разговоры главного героя с второстепенными персонажами. А после этого, как это у нас говорят: «Опять понеслась». От рукопашных схваток, коих стало больше, до изобилия перестрелок. Есть все, глаза не успевают засекать, мозг еле успевает переваривать, от чего фильм сразу попадает в категорию «Для многократного просмотра». Тут и сказать нечего, стрельба стала не только тактичной (как и в первой ленте), но и своего рода стильной, и местами жестокой. Поединки тоже далеко не ушли от стрельбы. Тут нам и бой против сумо и против двоих и, наконец-то, применение того самого знаменитого карандаша.

Музыкальное сопровождение тоже надолго залегает в память. Саундтреки подобраны с учетом каждой локации и местами сдается, будто мы смотрим прохождение видеоигры от третьего лица со стрельбой. А иногда визуальный ряд настолько гладкий, что аж хочется перемотать на начало сцены и пересмотреть.

Киану Ривз окончательно влился в образ Джона Уика. Без него данный персонаж просто не он. Коммон в роли Кассиана напоминает своего же персонажа из «Ночной беглец», но в целом хорошо смотрится. Роби Роуз как актриса, конечно, ноль, но с ролью расходного персонажа, который своей мнимой крутизной раздражает больше всех – справилась. Иэн МакШейн в роли главы отеля все такой же, как и в первом фильме. Риккардо Скамарчо в своем амплуа очень силен. Эдакие мерзавец из мерзавцев. Очень понравился Лоренс Фишбёрн, его персонаж действительно нов, свеж и интересен.

Как видно, с приходом новых персонажей, вселенная Джона Уика разрослась, и мы уже видим, что мир наемных убийц не так мал и однообразен, как в других фильмах. Ведь кроме новых персонажей нас еще на время перенесли в другую страну. Так же появилось больше локаций с большим количеством массовки, от чего данный фильм не назовешь «обычным боевичком».

Не побоюсь сказать, что «Джон Уик 2» вышел лучше первой картины. Действия стало больше, картина стала масштабней, больше стиля, больше персонажей и непаханое поле для расширения вселенной по крутому киллеру с прозвищем Boogeyman.

9 из 10