Все те «великие» эксперты, которые говорили, что Киану Ривз исчерпал себя после «Константина» и не снимется больше в ничем стоящем -  после первого, а теперь после второго Уика должны признать, что с годами он усовершенствовал свой актерский потенциал. Да, он отнюдь не лауреат серьезных кинопремий, но у него есть зрительская любовь, в особенности если вспомнить знаменитый печальный мем с тортиком. В Уике, задуманном как трилогия, Киану показывает превосходную физическую форму (чем-то характерна аналогия с Томом Крузом, к слову), где он бегает, уклоняется, сражается, убивая плохих парней, чем-то все похожее на видеоигру. Этот фильм представляет собой гротескную аналогию на реальность с большим количеством насилия. После просмотра его либо возненавидишь, либо будешь ждать заключительной части этого действа. 

В прологе фильма, Джон ставит все точки над «i», которые не были расставлены в предыдущем эпизоде. Отомстив за «чертову» тачку и «вонючую» собачку, Джон хочет опять уйти на пенсию и жить мирной жизнью, но прошлое не отпускает его. В его структурируемом мире тихих, воспитанных и вежливых убийц, которые обращаются друг с другом в самых хороших манерах, где можно спокойно выпить, а затем пытаться устранить друг друга – существуют два правила: не убивать в отеле и платить по векселям. Последствия окажутся смертельно опасными для тех, кто ослушается этих правил. Джон задолжал вексель и теперь обязан выполнить задание, требуемое от него, которое гораздо страшнее и кровавее, чем мщение в первом фильме. Уик принимает условия, но клянется убить своего работодателя после завершения дела.

Режиссер фильма Чад Стахелски отлично поддерживает тон, заданный в первом фильме, не превращая его в занудную философскую притчу. Тут все тот же тестостерон, адреналин, кровь, внутренности и сломанные кости. Частые, высокоэнергетические боевые сцены сняты таким образом, чтобы удержать внимание зрителя. При этом фильм – не сплошная бойня, продумана и сюжетная линия, но поставлено все так, что зритель не успевает устать от рутины диалогов и в нужные моменты с головой уходит в экшн. К слову, на счет головы. Предпочтительный способ убийства Уика - это выстрел в голову, да так, что за фильм он убивает достаточно людей, чтобы заселить небольшой город. 

«Джон Уик 2» – хорошо продуманный боевик, который не напрягает. Все то, что сделало первый фильм популярным, в очередной раз в авангарде: стилизованные последовательности действий, минимизированное время действий, и наличие хорошего юмора. При этом не стоит считать это комедийным боевиком, но и не стоит принимает все слишком серьезно. Логически прекрасно ясно, что все то, что делает Ривз – невозможно и его героя давно бы убили. Но дело же в другом. Фильм занял ту нишу, где в настоящее время кризис подобного жанра. Именно с хорошим фильмом. Реакция на фильм же зависит терпимости к бойне. Видя легионы приспешников, которые только и мечтают пустить пулю в глаз может утомить через некоторое время, но если вам нравится такой хаос, это фильм для вас.