Фильм 'Джон Уик 2'- типичный боевик без особого глубокомысленного сюжета, что, признаться, его ни капельки не портит. Здесь есть и доля юмора, и своя атмосфера, которой невольно проникаешься, и потрясающие картины окружающей обстановки.

Пусть перед нами находится герой из разряда 'неубиваемых', чья гибель совершенно не вписывается в сценарий, однако не сопереживать ему, не волноваться за его сохранность, когда враги наступают, просто невозможно. Качественные экшен-сцены, драки, перестрелки, обращение Киану с оружием, где зритель понимает, что актёр действительно знает, как и что с ним делать, а не имитирует,- всё это является визитной карточкой фильма, автоматически выделяющей его из ряда проходящих боевиков.

Хотелось бы отдельно отметить труд Киану Ривза. Наверное, у каждого актёра можно заметить свои манерные черты в передаче характера того или иного персонажа. Сколько бы фильмов ни было просмотрено, а в большинстве из них Киану представляется не особо эмоциональным, сдержанны, каким-то отрешённым. Где-то подобное действительно мешало, ибо хотелось увидеть эмоции персонажа, а где-то, наоборот, становилось своеобразной изюминкой. 'Джон Уик', безусловно, относится ко второй категории. Да и, честно говоря, трудно представить, чтобы хладнокровный убийца, способный одним лишь карандашом отправить на тот свет себе подобных, сотрясался в беззвучных рыданиях или крике.

В общем, подводя своеобразный вывод, хотелось бы сказать, что фильм действительно стоит затраченного времени и средств. Утверждение, что сиквелы почти всегда получаются хуже основной части, в случае 'Джона Уика 2' в корне неверны. Вторая часть, по моему мнению, вышла намного любопытнее предыдущей и только подогрела интерес к третьей, которая, очень надеюсь, завершит с не меньшим успехом переданную эстафету.

10 из 10