Сказать по правде, первую часть «Джона Уика», просмотренную мною три года назад, я не только не помнил на момент просмотра сиквела, я даже не вспомнил ни единого кадра во время просмотра картины Чада Стахелоски «Джон Уик 2». И, тем не менее, это не помешало мне насладиться просмотром. Что кстати отлично, что не стали завязывать на щах приквела всё. Можно смотреть вторую без первой. Так и поступили мы с женой.

По сюжету, молва о деяниях Джона Уика разлетелась далеко окрест. В прологе возвращает свою машину, которую у него «по неосторожности» угнали. Почему «по неосторожности»? Потому что кто-то имел опрометчивость перейти дорогу самому Джону Уику. Но основа сюжета в том, что некий Вексель связывает по рукам и ногам Бабу Ягу. Те, кому он должен, разносят его дом в щепки. Да, это грубо. Да, это в обход правил организации. И – да, теперь Баба Яга будет мстить. На то он и Джон Уик.

И вот гадаешь: станет ли выполнять обязательство перед Векселем Уик или нет. А это, как-никак, убийство. Убийство того, кого он убивать не хочет. И как он будет мстить организации…

Само собой, фильм надлежит хвалить за крутой экшен. Уик гасит всех бэдгаев аж в путь. Даже при просмотре вспомнился счётчик убийств из «Горячие головы 2». Наверное, «Джон Уик 2» переплюунл это комичное произведение.

- Сколько бы ты ко мне их не прислал, - я всех убью!

Всё-таки здесь Киану Ривз хорош. Я помню его нулевой градус в картине «Дочь Бога» (и чрезмерный градус в картине 'Кто там?'). Благо, здесь он снова на коне. Прекрасен Рикардо Самарчо Главный антагонист. И Иэн МакШейн. Ну и, само собой, очень круто выглядит здесь Лоуренс Фишбёрн. А темнокожий Коммон лично для меня явился большим открытием! С введением его персонажа на сцену закономерно появляются размышления на тему того: кто же на самом деле положительный герой.

Уже отмечено мною, что экшн-сцены здесь на загляденье. Эти драки, эти перестрелки… Но показ оружия мне, как любителю оружия, понравился особенно! О, этот Глок 34!..

Этот боевик выполнен в несколько нуарном стиле. Это подчёркивает положение главного героя. А для зрителя, который любит боевики 80-х/90-х это явилось неким новым опытом. 

Конечно, теперь уже есть смысл прямо ждать триквел. Хоть и большинство их сваливается. Но есть и обратные примеры («Кошмар на улице Вязов 3: Воины сна», например»)… 

Почти отличный фильм. Жаль, что неглубокий.

9 из 10