Вышедший чуть больше двух лет назад 'Джон Уик' привел меня в восторг, потому что подобные боевики сейчас вообще редкость, а еще и настолько качественно поставленные и снятые и подавно. Киану Ривз в главной роли просто идеально вписался в образ киллера, который потеряв все, решает отомстить обидчикам, причем потратив при этом уйму пуль. После этого я стал ждать вторую часть, которая недавно вышла и была отсмотрена. Могу сказать что продолжение мне понравилось больше, хотя у меня и первой части десятка стоит. Обо все по порядку. 

Сюжет фильма весьма интересен. После событий первого фильма Джон заводит новую собаку, но машину он так еще и не вернул, так что это он решает исправить уже в начале второй части. Он уходит на покой. Но как на зло его прошлое настигает его, и приходиться снова собрать арсенал, подобрать костюм, ножи по вкусу и ринуться в бой. 

В этой части мир наемных убийц, у которых есть свои клубы и строгие правила показан еще лучше. Неповторимая атмосфера первой части сохранилась, появились новые персонажи. Режиссура на уровне, но в этот раз трудился один Чад Стахелски, его компаньон Дэвид Литч снимавший с ним первую часть пошел работать над продолжением 'Дэдпула'. Снято все просто шикарно, постановка боев, перестрелок на высшем уровне, безостановочный экшен будет сопровождать зрителя на протяжении всего фильма, причем все настолько грамотно и стильно  поставлено, и происходит в разных локациях, что даже не надоедает, а наоборот хочется посмотреть как же еще Джон Уик убьет очередного врага. По сравнению с первой частью, динамики прибавилось, выстрелов намного больше, трупов тоже. Ну и конечно же, весь драйв в фильме происходит под отличнейшую музыку, саундтрек здесь прекрасен. 

Киану Ривз снова идеально воплотил на экране образ Джона Уика. До чего же мастерски и изобретательно он разделывается со своими врагами, притом выполняет все трюки сам. Думаю многие видели как он готовился к роли, безмерное уважение вызывает у меня этот актер. Снова вернулись к своим ролям Иэн Макшейн, Джон Легуизамо и Лэнс Реддик. Из новичков здесь появились не менее интересные актеры, к примеру Лоренс Фишбёрн, который не снимался вместе с Киану со времен 'Матрицы', воссоединение старых знакомых прошло удачно. Порадовали также Коммон и Руби Роуз в роли наемных убийц, которые противостоят Уику. А роль главгада отошла Риккардо Скамарчио.

'Джон Уик 2' - это идеальное продолжение шикарного первого фильма. Тот случай, когда сиквел даже лучше. Сочный боевик наполненный драйвом и своим особым стилем не может не зацепить, экшена хватит всем и каждому. Учитывая что таких фильмов сейчас просто в убытке, он смотрится как великолепный рождественский подарок, который ты так ждал и получив испытал море эмоций. Киану Ривз снова великолепен в роли Джона, за ним всегда приятно наблюдать. Определенно лучший боевик года, и пока что лучший фильм года. Я подобное просто обожаю, и если вы также любитель такого жанра, то фильм вам очень понравится, так что если еще не видели, то бегом в кинотеатр. И кстати, очень жду третью часть, ибо после такой концовки она просто обязана быть. 

10 из 10