Сегодня я хочу написать о сериале, да, да, вы не ошиблись, именно о сериале под названием Обман (Bedrag). Это датское шоу, которое не стоит на равных с сериалами этого года или того. Сильное интеллектуальное шоу без радужных хэппи эндов и любимых, как у всех американских телешоу, намеков на свободу меньшинств.

Да и актеры в нем обычные, совершенно неидеальные. Со сменой сюжетных линий и обстановки в сериале герои полностью преобразовывались, менялись до неузнаваемости не только внутренне, но и внешне.

Вы не успеете выбрать себе любимчика, ведь он либо умрет, либо окажется по другую линию закона. Каждый герой 'хорош', у кого -то плохая сторона сразу вышла на свет, а у кого-то ещё дремлет.

Жестокость шоу блещет реалистичностью. Что мы знаем об инвестициях? О поглощениях одного банка другим? И чем это навредит мирному населению? Пожалуйста, устраивайтесь поудобнее.

Обман невозможно просмотреть на одном дыхании, это не сказочка про мечту, которая стала явью. В сериал входят постепенно, можно начать с одного раза в неделю. Да и отсутствие, лично у меня, свободного времени дало о себе знать.

Хитросплетёный сюжет закрутит вас с головой так, что вы и сами, как герой шоу, будете в шоке от происходящего. Такая заваруха, столько погублено жизней и разрушено семей. Ненароком задаешься вопросом - неужели такое может происходить на самом деле? Мы же привыкли закрывать на все глаза...

Вышло только два сезона, в каждом по десять тяжёлых серий. Несмотря на мрачность всего шоу и даже безысходность, можно найти проблеск света и надежды.

Слегка попереживать с одним из героев над тем, что не стоило заходить так далеко. Потом порадоваться, что кара Небесная на этот раз прошла мимо. Успокоиться и осознать, что жизнь продолжается, и не стоит пренебрегать тем, что у тебя есть.