Чем нам запоминаются фильмы? Музыкой, сильными сюжетными ходами и харизматичными актерами. 

Музыка отлично вписывается в атмосферу фильма, здесь она не просто для галочки или чтобы зритель не сидел в тишине - она дублирует текущую обстановку. Классика в 'Континентале', современный концерт, хорошая динамическая музыка во время боевых сцен. Все треки подобраны со вкусом, начинаются ненавязчиво и так же плавно сменяют друг друга. Серьезно, за музыку можно ставить 9 из 10 (запоминающегося мотива как в 'Пиратах Карибского моря' или 'Убить Билла' здесь нет, да и не надо).

Звуки выстрелов - на высоте. Несколько раз за фильм выстрелы звучат в абсолютной тишине, и это происходит очень и очень неожиданно. Наверное, выстрел в помещении звучит так же громко, что добавляет фильму немного реализма.

Сюжет 'Джона Уика 2' можно оценить на 6 из 10. Все же, это по большей части развлекательное кино о крутом киллере, а не сильная драма типа 'Леона'. За такого парня как Джон даже переживать не стоит, он гарантировано выведет из строя  любого врага, а получив ранение быстро найдет, куда сбежать.

Сама история мира не слишком то и убедительна - оказывается, Нью Йорк буквально кишит наемными убийцами, каждый из которых является членом 'Континенталя'. Ну ладно, может быть все они - туристы, которые приехали сыграть в лотерею, но почему среди них нет ни одного чертового снайпера, как в первой части? И неужели Джон настолько известен, что каждый знает его в лицо? Что мешает Джону просто сбрить бороду и подстричься, надеть спортивный костюм и очки? 

Герои, вот за что стоит дать фильму 10 из 10. Каждый, каждый персонаж, который хотя бы здоровается с Джоном, вам запомнится. У каждого есть своя черта, которая отличает его от других, делает уникальным и проливает свет на характер и биографию, позволяя нам додумать недостающее и создать свою историю тайного мира убийц. У многих нет имен, но их внешность и повадки так выразительны, что сразу же врезаются в память. Коп с глупыми вопросами, администратор отеля (почти что Густаво Фринг), сгорбленная китаянка у портного, сомелье с медальоном на груди, бородатый еврей-банкир, татуированная телефонистка, немая киллерша - эти второстепенные персонажи запоминаются намного лучше, чем главные герои '50 оттенков'. Однообразно красивых манекенов с идеальным телом здесь нет. 

Диалоги отлично напоминают первую часть, точнее, мой любимый диалог: '- Жалобы на шум? - Жалобы на шум'. Первая попытка рассмешить зрителя обрывается самым Джоном, но дальше нас ждет веселый вопрос о Папе Римском и привычные: 'Работаешь?'. Большинство диалогов подчеркнуто вежливые, почти нет ни угроз, ни проклятий - культурные люди культурно делают свою работу.

Все, что происходит в кадре - еще один повод поставить 10 из 10. То, как Джон расправляется с врагами, ' - Я видел, как он карандашом... - Да, да, карандашом убил троих, я слышал', как красиво оператор расставляет акценты на нужных вещах в кадре и отсутствие дрожащей камеры, делают фильм очень натуральным и интересным. Я часто отвлекаюсь на телефон во время просмотра современных блокбастеров-атракционов, ужастиков и драм, но на этом фильме я даже на часы не смотрел - на экране всегда что-то интересное. 

Фильм вышел отличным, но рассчитан он на любителей классических костюмов, семи патронов в магазине и старого доброго мордобоя без тройных сальто. К сожалению, в фильме остается много недосказанного, но я надеюсь, что в третей части мы услышим и о невыполнимом задании, и о том, почему менеджер Континенталя так хорошо относится к Джону, и о судьбе Мустанга.

8 из 10