Убийство как отдельный вид искусства. 

'Джон Уик' как отдельный жанр в кинематографе

Красивая и местами кровавая история нашла свое продолжение в еще более зрелищном экшн-боевике.

Вторая глава, не теряя прочной смысловой нити, смогла превзойти своего предшественника, расширив вселенную и выведя фильм на совершенно новый уровень, а безумные танцы со смертью непременно приукрасили довольно простой и незамысловатый сюжет.

Поразительная операторская работа, выполненная на высочайшем уровне. То же можно сказать и боевых сценах. Профессиональные трюки, большинство из которых было исполнено самими актерами, завораживают с первой минуты. Качественно продумана постановка сцен стрельбы. Сумасшедший драйв от погонь, убийств, саундтрека и удачно подобранных локаций (Нью-Йрк, Рим) в конечном итоге создали ни на что не похожее произведение. 

Герою Киану хочется сопереживать, но в отдельные минуты начинаешь побаиваться и восхищаться парнем, который завалил троих одним лишь карандашом.