Вторая работа режиссёра и снова успех, и ещё какой - головокружительный. После удачного первого фильма о наемнике по имени Джон Уик, продюсеры доверили режиссёру продолжить сагу и не прогадали. Вторая часть вышла по-настоящему эпично, зрелищно и чертовски круто! Редкий случай, когда продолжение ничем не уступает началу, а в некоторых моментах даже превосходит, поднимая заданную планку и сумасшедший ритм. 

Радует, что сценаристы ушли от вектора простого мщения и стали более подробно раскрывать вселенную, где происходят кровавые события. Но, как полагаю, авторы слегка увлеклись и вместо реалистичного мира получился по-настоящему фантастический и нереальный. Зрителю продемонстрировали вселенную, в которой мир разделён на две части: территория наемных убийц и кусочек простых смертных. Получился такой антураж, который мне напомнил фильм 'Войны света', где мир был разделён на вампиров и простых людей, которые жили бок о бок. Только в нашем случае вместо ночных кровопийц городскую жизнь наполняют полчища наемников, убийц и контрактников, которые все взаимодействуют между собой, подчиняясь мафиозным кланам, железному кодексу и определенным правилам. Кстати, наблюдать за этим очень интересно, так как все выглядит довольно-таки ново и свежо. В первой части нам слегка и косвенно намекнули про все это, но потом в продолжении более подробно разъяснили и показали во всех деталях. 

Но все же пусть мир и получился фантастическим, но смотрелось все очень реалистично. Особая благодарность в данном случае большой команде каскадёров и постановщикам опаснейших трюков. Безумные и крутые виражи уже с первых минут фильма не прекращаются до самых финальных минут большой истории. Великолепная постановка оглушительных перестрелок радует глаз, словно намекая нам на некую оружейную симфонию. Высший бал и бурные аплодисменты! 

Сразу хочу уточнить, что сценарий совсем не старался нас увлечь повествованием. История проста и стара, как мир. Нет ничего нового и сложного, запутанного и скрытного. Весь акцент был построен не на историю, а на действия. Уверен, что фильм побил рекорд по количеству убитых. Если мне не изменяет память, раньше рекорд был у фильма 'Коммандос' с Арнольдом, то теперь уж точно ветка первенства у 'Джона Уика'

Конечно, Киану Ривз смотрелся в кадре великолепно, но любой внимательный зритель заметит, что, при всём уважении, но наш общий любимец довольно-таки коряво и тяжело выполнял постановочные бои и схватки. Тут и возраст, и прирождённая неповоротливость в виду своего большого роста, но благодаря шикарному и профессиональному постпродакшену все огрехи спасал монтаж, звук и убойная музыка. Операторская работа сделана по высшему разряду, что позволяет полностью погрузиться в происходящие события. 

И пусть история придумана слабо, и нет ничего оригинального, но в целом фильм получился просто шикарным, что идеально подходит для вечернего просмотра убойного боевичка. 

Теперь с упоением остаётся ждать нового продолжения и надеюсь, что в третьей части будет тот же самый режиссёр, постановщики трюков и конечно же неподражаемый Киану Ривз. 

Приятного просмотра.