Если бы данный фильм вышел 20-25 лет назад это был бы супер-хит. В нём есть всё, что так ценили в конце 80-х начале 90-х в кинобоевиках: драйв, экшн, куча оружия, перестрелки, рукопашные схватки и главное харизматичный немногословный главный герой, герой не знающий, что такое возрастные рейтинги, в угоду которым работает сегодня  большой кинобизнес. Но увы сейчас у массового зрителя в фаворе иные герои - супергерои со свехспособностями, боги и полубоги, жертвы научных экспериментов и т.д. ведущие межпланетные, межзвездные и межгалактические войны, не пролив ни капли бутафорской крови. Локальные киношные разборки с вёдрами крови уже мало кому интересны, по большей части только тем, кто впервые знакомился с продукцией 'мировой фабрики грёз' в те далёкие времена, когда с постеров не сходили Шварценеггер, Сталоне и Ван Дамм, а Киану Ривз только делал первые шаги в большом кино.

Данный фильм не претендует на высокие награды и всеобщее признание, он предлагает лишь весьма качественное содержание в ныне пребывающем в летаргическом сне жанре классического криминального боевика. Сюжет в нём не глубок, но интересен. Поставленные драки и перестрелки смотрятся на одном дыхании, в фильме нет долгих сюжетных пауз, лишь лёгкие передышки между всё теми же перестрелками, драками и погонями. Сам экшн поставлен очень зрелищно и пусть в реальной жизни повторить большую часть его элементов врят ли кому бы то ни было под силу, но это не портит впечатления от фильма. Всё же это развлекательное кино, а не псевдодокументальная кинолента.

Фильм настоятельно рекомендуется всем поклонникам классического кинобоевика.

Моя оценка твёрдая 

8 из 10