Ну дайте же человеку поспать!

В сиквеле “Джона Уика” герой Киану Ривза будет заниматься привычными для себя делами, что подразумевает убийство людей, которые имели наглость пересечь ему дорогу, не поверив в леденящие душу рассказы о Бабе-Яге. Посчитав Джона обычной проблемой, сродни назойливой мухе, вооруженные до зубов головорезы выкопали для себя могилу, ведь у киллера в отставке осталось одно незаконченное дело – вернуть свою машину. Режиссер Чад Стахелски не тратит времени на утомляющий пролог, потому что о Джоне Уике все уже известно из первой киноленты, поэтому буквально через несколько минут на экранах разворачивается действие, включающее в себя стрельбу по коленным чашечкам, пальбу из автоматов и сломанные конечности. Джон Уик вернулся, в последний раз… Так он считает. Между долгожданной “пенсией” и Джоном стоит одна большая преграда – старый долг. Пришла пора надеть костюм, вооружиться и взяться за выполнение заказа, а суровое лицо Киану Ривза дополнит картину. А машина? Она уже на ремонте. 

Стахелски хитро использует схему успешных боевиков, при этом делая реверансы культовым кинокартинам и видеоиграм: внимательные зрители смогут провести аналогии с компьютерной игрой “Мафия” и небезызвестным фильмом “Выход дракона” с участием легендарного Брюса Ли, а ближе к финалу присутствует щепотка “Игры смерти”. Для пущего успеха, способного окончательно сразить зрителей, соскучившихся по настоящим боевикам, не хватает лишь Чака Норриса с гранатометом. Не зря Киану Ривз часами тренировался быстро менять обойму пистолета, автомата и прочих огнестрельных; на экране все это смотрится довольно круто. Хореография драк не хромает, как-никак это не “Могучие рейнджеры” со своим “кия и шнья” и вездесущим слоумошн, где герой медленно падает на травушку-муравушку. Когда падают в “Джоне Уике 2”, то падают на асфальт, разбивая лицо и колени. Точно неизвестно, какую планку себе поставили создатели кинофильма, однако очередная “охота” Джона Уика на голову обошла большинство боевиков 2017-го года, плюс, зрелищностью, поставила на лопатки сиквел схожего по каркасу фильма, вышедшего в 2018-ом году (речь о “Великом уравнителе 2”). 

“Джон Уик 2” полон интересных нововведений. Если в первом фильме врагами Джона были по большей части отморозки и охранники ночных клубов, то в сиквеле мистер Уик сталкивается с профессиональными убийцами со всего мира, которые подготовлены ничуть не хуже, чем он сам. Антагонисты как будто спустились со страниц комиксов, подвинув в сторону “парней со двора” из первой киноленты. Молчаливая Арес стоит во главе всего “бала-маскарада”, готовая в любой момент принять удар от Джона Уика, чтобы доказать преданность своему хозяину, вдобавок, она ни за что не упустит шанс поиграть с добычей, подобно хищному зверю. Экшена во второй части “Джона Уика” прибавилось, и чем больше проходит экранного времени, тем его больше. Операторская работа радует, а моменты, когда показывают Нью-Йорк во всей своей красе, невольно напоминают о Максе Пейне со своими цитатами о загнивающем обществе и бранными словами. 

“Джон Уик 2” не может похвастаться сверхумным сюжетом, он тривиален и прост, но, как и большинство хороших боевиков, он вовсе не обязателен, если есть колоритные персонажи, взрывы и проработанные боевые постановки. Фильм Чада Стахелски – панацея для жанра, который давно находится в кризисе и все больше прогибается под натиском фильмов о супергероях. Когда Джон Уик без коронных фраз типа “епикаей, ублюдок” мочит врагов, может создаться впечатление, что герой Ривза робот без каких-либо эмоций, но как показано в финале, Джон Уик вполне себе человек, способный покрыться вполне себе человеческим мурашками. Мистер Уик – ходячий мертвец. 

Ну что, Джон, у тебя осталось очень мало времени (голосом Гаврилова).