Что делать отвергнутому, куда податься отверженному, где спасаться от  побоев,  как  избежать упрёков? Как быть, если окружён злобой  и подавляющим  отчуждением?  От беззащитности дети придумывают себе воображаемых друзей,  стремясь найти в них  поддержку и опору,  доверяя им свои мысли  признаниями  с откровением исповеди,  очищающей,  подобно  отпущению грехов.

Там – по возрасту  почти ребёнок,  оставшийся наедине со своими страхами  и напряжённым ожиданием новой боли или очередной напасти,  сбегает от всех, прячась в заброшенном доме рядом с разрушенным  бассейном, дно которого покрыто остатками давно уже не свежей воды, а  грязью на стенах  лежат  мнимые силуэты людей, одним из которых, оживая,  является Таму  самостоятельный  Пхум,  не только берущий  того за руку, но и берущийся отвечать на его вопросы,  открывая секреты своего спокойствия в умиротворяющем ритуале погружения под непроницаемый свод водной среды, соединяющий быль и небыль,  возвращая подростка к внутриутробному  покою человеческого плода,  ещё не вдохнувшего  едкого воздуха внешней среды,  расслабляя под покровом  рассеивающих  сознание релаксирующих  медитативных  мелодий, подчёркивающих гипнотическое состояние беглеца, ищущего покоя в  избавлении  от преследующей его беды.

Нестабильное состояние главного героя  позволяет режиссёру, сдвигая события,  создавать признаки различных иллюзий, совмещая кажущееся и реальное,  но даже то реальное, чем могут считаться вмешательство недовольной матери или нападки несдержанных одноклассников,  размещаются  на зыбкой почве  постоянных сомнений, спрятанных в ночи неизвестности, угрозах  и страхах, ожидающих встречи за тёмной стеной.

Проходя через переливы теней и отражения звуков,  кино  полнится  манящей загадочностью и дразнящим эротизмом,  остающимися на грани взаимного проникновения друзей,  отдающихся  духовной близости,  словами  снимая камень со своих уставших сердец, любя, но  не рассыпаясь в признаниях, открываясь друг другу, обнажаясь изнутри,  в  свечении  возбуждённых глаз актёров,   как и их персонажи, сплочённых между собой  кожным чувством братства,  делающим призрачным  плотское  существование обоих молодых людей, сопровождающееся  неизменной  витальностью  их  доверительного общения,  приводящего в  равновесие разрушенный было покой.

Витающее в воздухе слияние тел и душ остаётся пограничным рубежом между подлинным и ложным, желаемым и совершённым,  поверхностью  воды отделяя   тело  и  его  отражение там, внутри,  до тех пор, пока те не окажутся вместе на дне, символически замыкая цикл жизни  погружением в успокаивающую глубину, накрытые  далёким  свечением одинокой Звезды по имени Солнце, провожающей или встречающей – это уж как им  повезёт - подобно  жизни, кино оставляет варианты, позволяющие  приписать действию тот или иной мотив,  тем самым связывая  зрителей с  героями  этой картины,  окружёнными демонами,  и, как-будто сражающимися с демонами внутри себя.