Это просто самая лучшая дорама, которую я посмотрела.

По началу я не воспринимала, данную дораму как что-то интересное и захватывающее, но потом...меня затянуло настолько, что не могла оторваться.

Меня поразила актерская игра Чжи Сона. Это сложно сыграть 7 разных людей в одной картине, чтобы зритель поверил, но у него это настолько получилось, что я была удивлена. Его глаза менялись, словно это был другой человек.

О Ри Джин играла роль главной героини и она отлично справилась. Я бы никого другого не смогла представить в этой роли. Ее героиня не глупа, как во многих дорамах, сообразительна и эмоциональна, понимающе относилась к герою Чжи Сона. Она стала отличной парой для главного героя.

Пак Со Джун - тот из-за кого я и решила посмотреть на эту дораму, и ни чуть не жалею. Актерский состав и игра просто шикарны. Мне понравилось, что сюжет не скачет туда сюда, все равномерно развивается, так же как и сами герои. А OST просто засел в голове и теперь постоянно там играет.

Эту дораму стоит смотреть из-за сюжета, актерской игры, которая заставит поверить в происходящее и конечно же музыки, а так же достаточно приятного послевкусия, что хочется стереть память и посмотреть еще раз.