Одна из тех дорам, после просмотра которых еще долго остаешься под впечатлением и переживаешь за судьбу героев. Умеют корейцы намешать всевозможных жанров, залить все это морем слез и интригующая комедия постепенно превращается в пронзительную драму о покалеченной детской душе.

Личность психически нездорового главного героя Ча До Хена разделена на семь частей. Он сам себе соперник, и враг, и спаситель, и самоубийца, и даже воплощение другого ребенка. Встретив психиатра О Ри Чжин он рассчитывает на ее временную поддержку, но в итоге все оборачивается совсем иначе. 

Наблюдать игру Чжи Сона просто удовольствие. В одной дораме изобразить столько разных характеров от гениального дурачка до рокового мужчины. Самый яркий это, наверное, опасный и прекрасный Син Се Ги. Он - классика. Антигерой, под необузданностью и невменяемостью которого сокрыто израненное сердце. Чжи Сон одним взглядом, тембром голоса способен превратить хорошего Ча До Хена в плохого Син Се Ги.

 И еще один безумный персонаж - Ан Е На. Накрасить губы, нацепить бантик и так спародировать мимику, жесты и повадки дорамных героинь! Чжи Сон - молодец. Без комментариев и превыше всяких похвал.

Героиня Хван Чжон Ым поведением напоминает своих пациентов, хотя, впрочем, подобные эмоциональные девушки встречаются в дорамах через раз. Отношениям между ней и ее братом-близнецом О Ри Оном можно только позавидовать. Брата тоже надо упомянуть. Успешный писатель, а вне работы балбес и толкователь снов, но стоило Син Се Ги вывести его на чистую воду, как он показал, что он еще и мужчина. Пак Со Чжун и его герой вызвали массу симпатии.

Чжи Сон и Хван Чжон Ым замечательный дуэт еще с 'Секрета'. Насколько умиротворенной их пара выглядит в конце, после всех испытаний. Особенно понравился момент, когда они кружились на карусели.

Дорама 'Убей меня, исцели меня' вошла в число моих любимых. Рекомендую к просмотру. И отдельную благодарность хочу выразить актерам Хван Чжон Ым и Чжи Сону за то, что дарят такие прекрасные истории.
