Заинтересовалась фильмом после просмотра короткого отрывка, поискала информацию о нём и, увидев комментарии, вроде «он слишком нудный», «затянут», «ни о чём» решила, что нужно смотреть. И не разочаровалась. 

У Мартина (Матеус Алмада) достаточно сложные отношения с отцом. Тот упрямый, строгий и не желает слушать никого, кроме себя. Мартин по его настоянию едет к дальним родственникам за некими документами и, чтобы не заскучать в одиночестве, зовёт с собой Томаза (Маурисио Барселлос). В свободное от обязанностей время, они приглашают к себе друзей, курят, много пьют, играют в игры с возможными последствиями и совершают необдуманные поступки. В общем, отрываются по полной, считая себя достаточно взрослыми. Несмотря на то, что парни дружат долгое время, у них имеются секреты друг от друга. Один не задаёт вопросов, хотя подозревает, а другой хочет поделиться, но не знает как, поэтому поездка поможет им стать ближе и разобраться с проблемами.

Хотелось бы отметить игру актёров. Они смогли передать нужную атмосферу, также не остались незамеченными короткие переглядывания между ними, лёгкая неловкость и волнение в определенных моментах. 

Выше я писала о том, что многие сочли фильм скучным, с чем я немного соглашусь. В нём отсутствует музыкальное сопровождение, лишь едва уловимые звуки моря на фоне голосов и ничего больше. Он не наполнен неожиданными поворотами; не надо сопереживать героям; нет персонажей, вызывающих неприязнь и нет желания заливаться во время просмотра слезами или же громко смеяться.

Но фильм, конечно же, стоит внимания. Он спокойный, уютный  и полностью окупает потраченные полтора часа.

8 из 10