'Перед просмотром данного сериала, я довольно таки долго колебалась, и не зря, проект ужасен, отстой!'- Я думала именно такие мысли в голове у меня останутся после просмотра этого сериала, и как же я оказалась не права... Данный проект лучший представитель своего жанра, как зритель я бы многое потеряла не посмотри его.

Игра актеров мне очень понравилась, каждого видела на своем месте.

В сериале присутствуют и комические моменты, и драматические, и  романтические и порой даже мистические... Все было круто!

С Чжи Соном мое первое знакомство прошло довольно таки не удачно с фильмом   ' Мой партнер', у меня после него осталось негативное отношение к актеру, а о том чтобы он мне внешне понравился и речи быть не могло, но как же изменилось мое мнение об этом замечательном актере после данного проекта: Он один из самых сильных корейских актеров, он реально крут! Пусть он и не красавчик, но, определенно, мил и очарователен. Как же меня поразил его переход от дерзкого Син Се Ги к малышке Нане- это просто нечто, корейский кинематограф многое бы потерял не стань Чи Сон актером.

С Чжон Ым ранее смотрела ' Полный дом 2', как актриса она меня тогда не особо зацепила, но и не раздражала, в отличии от Чи Сона, впрочем и здесь стать ее поклонницей я так и смогла, не смотря на хорошую актерскую игру, но она определенно неплохая актриса, со своей ролью, я считаю, она справилась.

Итог: Очень рада, что не пропустила данный сериал, он действительно стоит потраченных двадцати часов моей жизни!

Моя оценка:

8,8 из 10