Просто восхитительная дорама. У меня нет слов, чтобы описать все пережитые эмоции. Я не думала, что вся увиденная мною картина окажет на меня ТАКОЕ влияние. Прекрасный актер Чжи Сон, который перевоплотился в 7 абсолютно разных ролей. У меня разное отношения к каждой из личностей, но скучать по всем ним я буду одинаково. 

  Син Сэги - личность, которая забрала на себя всю боль. От его взгляда у меня всё холодело и замирало, я просто в него влюблена. Прощание с ним было очень болезненным, от одного воспоминания слёзы.

  Ё Соп - подросток, который осознает всю бесполезность жизни и хочет умереть. Невероятная загадочная аура вокруг этого персонажа.

  Ё На - сестра - близняшка Ё Сопа, дерзкая и милая девушка, с нее я смеялась просто до слёз. 

  Ферри Пак - очень смешной персонаж, прощание с ним было самым эмоциональным для меня. Всё было в слезах и соплях, хотя сначала он мне не очень понравился. 

  Нана - этого персонажа было мало, но всё равно привязанность к этой маленькой девочке. 

  Мистер Икс - его, к сожалению, тоже было очень мало, но от его появления прямо таки мурашки были.

  До Хён - очень сильный человек, который боролся с этой болезнью в одиночку, никого не подпуская к себе, кроме девушки, которая не побоялась войти в его замок. Поборол себя и своих личностей, заставив их уйти мирно. 

 О Ри Чжин - умное сокровище. Бесстрашная, смелая, готовая на всё, чтобы помочь До Хёну. Не реагируя на его просьбы оставить его и держаться подальше она всё равно помогала ему. И не зря. 

О Ри Он - просто милашка, милашка, милашка. Прекрасный брат, ах, мне бы такого брата. Заботливый, готовый всегда защитить свою младшую сестру. 

  От саундтрека к этой дораме у меня до сих пор кровь сворачивается, до того он идеально подобран. Я абсолютно не жалею потраченного времени, потому что эта история невероятна. 

