Это экшн. Это не спокойная история отношений доктора и пациента. Элементы триллера, комедии делают эту мелодраму особенной. Если вам это важно, сериал 'Всё в поряде, это любовь' СОВСЕМ не похож на этот, ни настроением, ни жанром. Пишу, потому, что именно из-за этого псевдо сходства я откладывала этот сериал в долгий ящик. 

О сюжете. Молодой парень всю свою жизнь жил и учился в Америке, для того, чтобы скрыть от своей богатой семьи свою болезнь - расщепление личности. Вынуждено вернувшись  в Корею, он случайно узнает, что является частью какой-то страшной семейный тайны, которая хранится в его забытых детских воспоминаниях. Главный герой начинает свое расследование, но одна из его личностей - бесстрашный и  озлобленный на весь мир Син Сеги влюбляется, и теперь он не хочет оставаться 'тенью' главного героя и стремится полностью овладеть телом.  

9 из 10