'Что же принесет нам 2015 год?' - однажды задалась я вопросом. Были года, тематикой которых была гендерная интрига, история династии Чосон, сверхъестественные способности и так далее. И вот словно ураган на телевидение врывается психология. Это не новая тема для дорам, взять хотя бы 'Все в порядке, это любовь'. Долгое время не хотела браться за онгоинг, но все форумы буквально кричали об этой дораме. Было слишком много восторгов и положительных отзывов. В конце концов, сдавшись под таким натиском, я решила посмотреть 'Убей меня, исцели меня'.

Сюжет

В первой серии мы знакомимся с главным героем - Ча До Хён. Молодой, богатый и интересный человек...Почти сразу становится понятно, что с ним что-то не так. Защищая студентку, он оказывается избитым ее отчимом. И До Хён ничего не смог сделать. Но через несколько мгновений он меняется. Теперь это другой человек - сильный, грубый, мстящий за избиение. Тогда-то зрителю становится понятно, что у героя ДРИ (Диссоциативное расстройство идентичности), проще говоря расстройство личности. С этой проблемой До Хён живет уже 11 лет. Никто из близких, кроме его секретаря, не знает об этой болезни. Но знакомство с О Ри Джин поменяет его жизнь на 360 градусов.

Герои

Самая главная личность, хозяин тела Ча До Хён (Чжи Сон). Наследник крупной корпорации 'Сынджин групп'. Свое детство и юность провел в США подальше от близких. Очень чуткий, добрый, заботливый и сильный человек. Жить с такой болезнью очень тяжело, но До Хён не сдается. Помимо этого у него непростая ситуация с семьей. Бабушка, глава компании, не проявляет никакой любви к внуку, мать видит в нем только будущего директора, кузен и дядя постоянно строят интриги и козни против До Хёна. Все это, да к тому же таинственное происшествие в прошлом, произошедшее 11 лет назад, привело к расстройству личности. В те моменты, когда ему плохо, появляются его личности (всего их 6)

Шин Сэ Ги - самая сильная личность До Хёна. Этакий bad boy. Одевает кожаные куртки, черные пальто, делает подводку, зачесывает волосы. В общем, настоящий красавчик. И если сначала кажется, что он действительно плохой, то в дальнейшем мы видим другого Сэ Ги: заботливого, понимающего, настоящего мужчину. Именно Сэ Ги первый встретил О Ри Джин и влюбился в нее. Любовь к девушке смягчила его сердце.

Фэрри Пак - взрослый мужчина сорока лет. Очень позитивный и смешной персонаж. Любит рыбалку и пиво. Создатель 'лучших' бомб от рисоварки. Самая зрелая личность До Хёна.

Ан Ё Соп - семнадцатилетний подросток. Очень умный и развитый человек. Однако Ё Соп - пессимист. Личность, которую нужно постоянно контролировать, ведь при любом удобном случае он стремится совершить самоубийство.

Ан Ё На - а вот это моя самая любимая личность наравне с Сэ Ги. Сестра-близнец Ё Сопа. Гиперактивная и позитивная девушка. Сталкер для айдолов и просто красивых парней. Любящая милые заколочки и вкусные сладости. Не стесняется ругательств, в ее лексиконе их много. Появление этого персонажа - залог смеха 100%.

Нана - семилетняя девочка. Очень странная личность, совсем недавно появившаяся в жизни До Хёна. 

Мистер Икс - еще одна странная личность. Появляется в сериале далеко не сразу. Личность, сыгравшая важную роль в последних сериях.

О Ри Джин (Хван Чжон Ым) - девушка-психиатр. С первой серии она мне не очень понравилась. Было слишком много кривляний и криков. Но дальше героиня меняется. О Ри Джин - добрая, искренняя девушка. Она очень любит родителей и брата. Сначала в До Хёне, как психиатра, ее привлекает только его болезнь. Но постепенно она узнает его лучше и влюбляется в него. 

Мне было очень тяжело наблюдать за тем, что и До Хён, и Сэ Ги влюбились в главную героиню. Мне бы было нелегко отдать предпочтение кому-то одному, оба хороши по-своему. 

Если говорить об актерах, то они прекрасны. Чжи Сон - настоящее открытие для меня. Смотрела не так много дорам, но этот актер меня полностью покорил. Очень талантливый и харизматичный. Сыграть 7 разных людей не каждый сможет. Для каждого героя актер передал свой голос, свой взгляд. Гениально!

Чжон Ым тоже понравилась. Симпатичная и нежная актриса. Хорошо сыграла и радость и слезы.

Убей меня, исцели меня -  это настоящий шедевр. Дорама держит в напряжении от первой до последней серии. Она дарит и смех, и слезы. На некоторых моментах меня бросало в дрожь, так сильно сыграли актеры. История героев научит вас доверять друг другу и ни за что не зацикливаться на прошлом, а смело идти в будущее.

10 из 10 

(жаль, что нельзя поставить больше)

P.S. забыла отметить лучший ост Jang Jae in hallucinations.