Дорама захватывающая. Смотреть интересно. Практически не раздражает: есть законы жанра, и в них данная дорама вполне укладывается, и может быть оценена скорее положительно.

Плюсы: актерская игра, в целом, - сценарий и режиссура. Главный герой - прекрасный актер, его метаморфозы - поразительны, все меняется целиком, - просто вся личность. Брат главной героини - хороший актер, Пак Со Джун, немного однотипный, но приятный и очень обаятельный. Хороший певец (одна из песен саундтрека - в его исполнении). На мой взгляд, его таланты проявились больше в сериале 'Хваран'. 

Если хочется выключиться из всего - отличный вариант, довольно качественный. Большой позитив и надежда на лучшее, несмотря на драматические моменты.

Минусы: из исключений, которые раздражают (меня лично - уже во второй дораме, еще, 'Она была красивой') - актриса - главная героиня, отличительные черты которой: дикие вопли, ор дурниной и местами часто неадекватное поведение). - Конечно это касается разницы менталитетов и, видимо, спроса на как бы вот такое поведение героинь как признак женственности и слабости. Вообще сюжет - очень близок к русскому менталитету, оттого, видимо и такая популярность, - 'она его за муки полюбила, а он ее за состраданье к ним'.

Что еще из минусов (за счет этого, поставила бы осторожные возрастные рейтинги, не меньше 14-16+, несмотря на целомудренность), - основные идеи небезопасны: полное нарушение врачом-психиатром профессиональной этики и личные отношения с пациентом (в жизни может привести к очень опасным и непредсказуемым последствиям), опять же, нивелирование опасности пациента за счет его обаяния и милоты. Еще (касается всех почти корейских дорам вообще) - очень много пьют, особенно девушки (я конечно понимаю, что местный напиток седжу или как оно правильно, - не водка, но все равно...), можно разве что сказать спасибо, что не курят. И, опять же, почему-то такое поведение (когда девушка напилась) расценивается милым или 'пустяки - дело житейское', а не отталкивающим и опасным. 

Интересно еще, что врач-профессионал легко отменяет мечту любого коллеги - поехать на стажировку в знаменитый иностранный госпиталь и заменяет ее частной индивидуальной практикой (понятно, что большие деньги плюс эмоции, но польза для карьеры сомнительная). 

Очень мило смотрится целомудренность во всех дорамах вообще, ибо ее очень не хватает везде. Дикий смех вызывает, когда мама ругает великовозрастного сына за обнаруженные в его комнате плакаты откровенного содержания и подозревает его в просмотре подобных же фильмов!

Общий вывод - качественная дорама, смотреть интересно.

7 из 10