В моей копилке около 50-ти просмотренных дорам. Некоторые из них добавлены в Избранные, но 10 звезд я поставила лишь двум из них - Алым сердцам Коре и теперь «Убей меня, исцели меня».

После просмотра Алых сердец Коре все дорамы не дотягивали до высшей оценки, даже если очень нравились. То в какой-то момент появлялась затянутость сюжета, то на отдельных сериях вдруг пропадал интерес, то наоборот начало было затянуто и не интересно.

Килл ми цепляет и затягивает с первой своей серии. И на протяжении всего развития событий не отпускает. Как говорится – полное погружение.

Всегда считала, что очень важно с правильной дорамы познакомиться с новым актером. Это позволит тебе верно оценить его и саму дораму. Поэтому я очень рада, что творчество Чжи Сона я открыла для себя именно с Убей меня.

Даже если сравнивать Хена Бина в «Хайд, Джекил и я» и Чжи Сона, то второй лидирует в перевоплощении в личности. В какой-то момент даже сомневалась, что это один и тот же актер играет. Настолько великолепен он был в образе всех личностей.

Кстати, моей любимой личностью стала Ё На.

Считаю большим плюсом в данной дораме целостность кадров. Имеется в виду, что в большинстве дорам ключевые моменты показывают с разных планов, и глаз распознает несостыковку мимики, жестов, позы и иных моментов в кадре. Например, очень много таких несостыковок присутствует в дораме «Меж двух миров». Аж всё впечатление портилось из-за этого. Например, в профиль показано лицо героя – он улыбается, тут же камера показывает нам его в анфас – улыбки уже нет, потом опять в профиль – и снова улыбка видна.  Я такое не люблю. Считаю, что работа должна быть сделана качественно. А то наснимают с разных ракурсов в разные дни, потом скомпонуют в одно и получилась невкусная сборная солянка.

В этой дораме подобное заметила лишь раз. И за это большой и жирный плюс.

OST Auditory Hallucination шикарен!!!

10 из 10