

История богатейшей корейской семьи, 28-летний наследник которой, после психотравмы детства, страдает расщеплением личности, в нём уживаются семь человек. Когда сознание занято одним из них, остальные не помнят, что происходило в тот момент. Однажды мужчина встречает врача психиатра с очень нетрадиционными методами работы, волшебную на всю голову, которой удаётся договориться со всеми воплощениями Чха Дохёна. По сути, оригинальная интерпретация «Красавицы и Чудовища». Смешно, местами до колик. Среди субличностей, квартирующихся в парне, есть 17-летняя девочка подросток Ана Ёна – оторва ещё та, обожающая мальчиковые группы и говорящая на сленге, как она на мужчин вешается – это просто феерия; заядлый рыбак-охотник Ферри Пак, мастерящий бомбы и говорящий на провинциальном диалекте; альфа-самец Син Сэги, соблазняющий всё, что движется, и обожающий со смаком подраться; мальчик-самоубийца-ботан Ан Ёсоп, пишущий стихи и рисующий как бог, которого надо бегать, снимать с крыш, и другие. Одно удовольствие смотреть, как перевоплощается главный герой, что творит и как они с психиатром, и верным помощником-секретарём выходят из этих ситуаций. 

Знаете, что заметила при просмотре этой второй в моей жизни дорамы?

Описание у этих сериалов – так себе. Читаешь аннотацию и думаешь: «Бред какой-то! Как это смотреть?». Но поклонники настойчиво пишут тебе: «Дариссима, это надо увидеть!», и сдаёшься. И вот, начинаешь смотреть… И настолько тонко, гениально прописаны диалоги, так точно подобрана музыка, такие талантливые актёры, что начинает переполнять восторг. Какие корейцы молодцы! Они взяли из мировой кино- и сериальной культуры самое лучшее. Слов нет, чтобы описать, какое уважение я начала испытывать к этим талантливым людям.

Волшебники. Вся эта гениальная простота, лёгкость – представляю, какая сумасшедшая работа проделана. Отдельно хочу отметить виртуозную работу консультантов-психологов на съёмках – как метко подмечены, выделены нюансы отношений, проявлений человеческой натуры, эмоций. С каждым годом авторы сериалов совершенствуются. 

Рекомендую смотреть для поднятия жизненного тонуса.