А потом экшен превратился в мелодраму, а потом и вовсе в драму. Хотя чего ожидать, схема такая в корейских сериалах: сначала заинтересовать комедией, а потом наснимать сцен, на которые без слез не взглянешь. Но самое главное -- это не 'слить' сюжет к концу, а чаще так и происходит. Однако 'Убей меня, исцели меня' вошел в число тех, кто держит планку до конца. Так в чем же его секрет?

Начнем с сюжета. В 2014 г. появилась в корейском телевидение тенденция создавать сериалы об психически больных людях, в 2015 г. она продолжилась. И если честно, читать о том, что у героя очередное расстройство и он влюбляется в своего психиатра, поднадоело. А потом там бы оказался надоевший любовный треугольник и стандартное расставание на две серии. Но 'Убей меня, исцели меня' выделяется на этом, казалось бы общем, фоне. В основе его сюжета лежит история мужчины, который в следствии детской травмы получил редкую болезнь -- расщепление личности. Каждый раз, когда ему становиться плохо или он злиться, появляется его защитная реакция в виде другой личности, человека с собственным именем, поведением и ярким характером. Однажды встреча сводит молодого психиатра О Ри Чжин с этим больным мужчиной Ча До Хёном, сначала в ней появляется профессиональный интерес к такому редкому заболеванию, а позже после довольно близкого знакомства она понимает, что До Хён-то человек очень хороший. Их отношения начинают развиваться, и все это на фоне появления разных личностей, борьбы за власть в крупной компании и семейных тайн.

А теперь непосредственно о личностях. Самый главный, хозяин тела Ча До Хён -- очень мягкий и добрый человек, он слишком старается скрыть свой недуг, поэтому пришлось ему стать умелым до всего человеком. До Хён не бросается в крайности, он простой, каким может быть настоящий друг. Когда До Хён злиться появляется Син Сэ Ги -- злобный, жестокий, этакий плохиш. Он знает причину болезни  и поэтому является самой ранимой личностью, но внешне себя никак не выдает. Следующей по значимости личностью является Ферри Пак -- мужик, который любит выпить, рыбачить и делает фантастические бомбы из рисоварок. Когда До Хён думает о самоубийстве появляется 17-летний гений-подросток Ан Ё Соб, он опасен своими действиями, ведь может убить всех. Самой яркой и с нетерпением ожидаемой личностью для большинства станет Ан Ё На -- это девушка, которая думает только о косметике и парнишках, да вот только тело не позволяет добиться желаемого -- оно же мужское все-таки. Есть еще На На -- загадочная девочка, о которой почти ничего неизвестно. И всех их пришлось играть одному актеру -- Чжи Сону. Если бы таланта у него не было, то и сериал был бы совсем неинтересным. Все настолько идеально, что сомнений даже не возникало.

Главная героиня оказалась очень странной, О Ри Чжин постоянно кричала, корчила милые рожицы и временами раздражала. Но неприязнь не возникла, своей добротой и человечность Ри Чжин расположила к себе. Еще понравились ее отношения с братом-близнецом О Ри Оном, именно такими должны быть брат и сестра. Экранная пара Чжи Сон и Хван Чжон Ым знакома еще с нашумевшей 'Тайной любви', их химия разрывала сердца зрителей, а история тем более подливала масло в огонь. Та же химия перенеслась вместе с ними в 'Убей меня, исцели меня', но только стала более романтичной, а не страстной.

Итак, у сериала 'Убей меня, исцели меня' есть все, чтобы покорить зрителя. Интрига не угасает на протяжении всех серий, а временами даже возрастает. Актеры исполняют свои роли мастерски, не раздражают и не переигрывают. Почти каждая серия наполнена смехом и весельем, что позволяет расслабиться и насладиться картинкой. Так почему же его не посмотреть?   

9 из 10