Говорят, духи могут похищать людей. Прятать их от посторонних глаз до самой смерти. А ещё говорят – если духи за тебя взялись, они уже не отстанут. Так и будут тянуться к тебе своими длинными, призрачными пальцами, всё время прячась у тебя за спиной. Или у тебя просто разыгралось воображение?

Странный паренёк со звучным именем Там – типичный аутсайдер-одиночка. Его не понимают в семье, задирают в школе, он всегда везде крайний. А ещё он гей, чему отнюдь не рада его мать. Там знакомится в Интернете с Пхумом, чья жизнь – тоже яркий пример 'неудачника по жизни': уйдя из семьи, Пхум устраивается работать в гараже, но ему явно постоянно не хватает денег. Он быстро находит общий язык с нелюдимым Тамом, и вскоре ребята уже начинают строить планы на будущее. У парней нет возможности уединиться в номере мотеля или дома, поэтому они встречаются в заброшенном общественном бассейне. Это место словно так и кишит призраками – здесь слишком часто тонули люди. И кажется, эти призраки окажут влияние на дальнейшую судьбу героев…

Такова завязка дебютного полнометражного фильма тайского режиссёра Anucha Boonyawatana (любопытно, что параллельно с полной версией вышла сокращённая вдвое – в виде эпизода сериала ужасов для подростков ThirTEEN Terrors). Наряду с Red wine in the dark of night и How to win at checkers (everytime) этот фильм был назван одной из главных тайских премьер 2015 года в 'жанре' гей-драмы. И это неудивительно – долгие, неторопливые планы на фоне заброшенного бассейна и свалки, гнетущий саундтрек и потусторонняя красота исполнителей главных ролей выделяют картину на фоне других представителей жанра и прочно приковывают к экрану на все 98 минут кинодейства.

Режиссёр умело балансирует на острие нескольких жанров, изящно жонглируя выбранными тематиками – каминг-аут, первая влюблённость, борьба с внутренними демонами и остракизмом и маргинализацией, навязываемыми обществом извне. Один из героев возмущается несправедливостью устоявшихся порядков: если ты гей, то общество накладывает на тебя дополнительные обязательства. Ты не можешь быть просто любимым сыном или братом – ты словно должен каждый своим поступком доказывать, что ты не хуже других. Если же ты не только гей, но и не успешен, то автоматически переходишь в категорию людей 'второго сорта'. Будучи изгоями, вытесненными 'на обочину', Там и Пхум находят соответствующие, маргинальные пути достижения счастья.

В немногих отзывах на картину, доступных в сети, неизменно встречаешь определение 'атмосферная'. Это действительно атмосферное кино, погружающее в себя без остатка: любовная драма с нотками мистического триллера и даже ужастика. О чём умалчивают авторы этих отзывов – так это о запредельной искренности этого маленького шедевра. Каждый взгляд, каждый жест или фраза, оброненная немногословными персонажами, неслучайны. И даже увещевания матери Тама, как будто дословно перенесённые из учебного пособия для родителей-гомофобов, от этого не перестают быть пронзительно искренними. В умелых руках режиссёра талант молодых актёров играет всеми красками, заставляя действительно поверить в происходящее на экране, будь то неумелые ласки неопытных любовников или блуждания в глубинах подсознания Тама. Автор намеренно оставляет некоторые вопросы без ответа, давая зрителю возможность самостоятельно расставить все точки на 'i'. Как в классическом фрейдовом толковании, перед нами, то ли во сне, то ли наяву, мелькают одни и те же триггеры и образы – револьвер, свалка, пикап, фигура брата и отца и, прежде всего, небо. Небо, отражённое в воде, небо над крышей, где сидят Там и Пхум, облака, видные сквозь толщу воды. Ведь когда ты смотришь на небо, ты словно владеешь всем миром. И тебе ни до кого нет дела.

Фильм-участник программы 'Панорама' Берлинского кинофестиваля.

10 из 10