Есть сериалы, которые смотришь, чтоб убить время. Они не несут никакой смысловой нагрузки и, в большей степени, являются фоном. Есть фильмы, которые смотришь через силу: то ли актер/актриса нравится, то ли ожидаемая премьера, то ли пообещал другу, что посмотришь и т.д. Но не одна из перечисленных причин не подходит под описание дорамы 'Kill Me, Heal Me'.

Сначала она привлекает внимание хорошо подобранными актерами, потом медленно цепляет за душу и ты перестаешь замечать внешний мир, ожидая свободной минутки, чтоб посмотреть очередную серию.

И хотя идея сюжета не является супер оригинальной (много совпадений с дорамой 'Хайд, Джекилл и я'), но, приближаясь к середине сериала, больше не обращаешь внимание на сходства/отличия. Апплодирую стоя сценаристам и актерам за то, что смотреть и слушать было одинаково приятно.

Персонажей описывать не стану, тут уже много писали. Только обозначу, что благодаря Ан Ё На эту дораму можно смело назвать комедией, благодаря Син Се Ги - экшном, благодаря Ё Сопу - драммой. И не важно, что этих личностей играет один человек (Чжи Сон), потому что именно благодаря ему, они получились такими разными и яркими.

Признаюсь, что персонаж О Ри Джин меня поначалу раздражала: этот смех и неустойчивые перепады настроения.. Неужели нельзя было показать адекватную и спокойную главную героиню? Вот в том же 'Хайд, Дж. и я' главная героиня просто душечка. Эх, ладно. У корейцев, в большинстве сериалов, невменяшки должны нравится главным героям.

Пак Со Джун, прости, что в предыдущем отзыве назвала тебя псевдо-актером! Бить меня кулаками и забрасывать камнями. Писатель и брат-близнец О Ри Он - просто нечто ('Божечки!' - как сказала бы Ан Ё На), завидую белой завистью.

Вообще, я начала по-другому относиться к южнокорейским дорамам, потому что никто и нигде больше не затрагивает таких тем, не показывает изнанку психических расстройств. Мне, как психологу, было интересно и любопытно наблюдать за возникновением болезни, ее развитием, исчезновением. Ведь все, что связано с душой еще не до конца изучено и здесь так хорошо показано исцеление, так правильно расставлены акценты и не упущены детали. Черпать и черпать вдохновение, спасибо.

Саундтреки просто супер. Буду слушать на досуге и вспоминать любимый сериал (он однозначно попадает в этот список).

-1 снимаю за совпадение с 'Хайд, Дж. и я' - не знаю, кто у кого идею свистнул, но очень много похожих моментов.

P.S. эта дорама совершенно не похожа на 'Все в порядке, это любовь' (только и того, что врачи-психиатры).