Возможно, не к месту вспоминать недостатки других дорам, но ведь все познается в сравнении. В просмотренных дорамах находились и наигранность, и излишняя «детскость» и наивность, «недообъятия» и гипертрофированные эмоции, затянутость, высасывание сюжета из пальца. Но сериал «Убей меня, исцели меня» по моим ощущениям ничем из вышеперечисленного не обладает. На протяжении каждой серии было интересно! В нем все на своем месте: замечательная игра актеров, отличная режиссура, работа операторов, сценаристов, прекрасное музыкальное сопровождение!

То, как исполнитель главной роли Чжи Сон справился со своей работой – выше всяких похвал! Тонко, чутко и с правильными эмоциями передан каждый из его семи персонажей. Интересно наблюдать за каждым - каждый их них пришелся по душе! Сильный и жесткий Син Со Ги покорил не только решимостью, уверенностью, но и способностью сильно чувствовать и искренне переживать. Фэрри Пак забавлял манерой разговора и любовью к бомбам из рисоварок. Пессимистичный умница Ан Ё Соп спокоен, печален и несколько отрешен. Ан Ё На – этот персонаж – просто восторг, радовал до хохота! Маленькая На На и Мистер Икс не столь явно представлялись, но роль то играли важную. И все они живут в страдающем диссоциативным расстройством личности Ча До Хёне, человеке очень добром, ответственном, но столь одиноком.

Главная героиня О Ри Джин (Хван Чжон Ым) замечательна. Я люблю, когда герои умны и сообразительны, люблю, когда нет желания при просмотре сказать «Ну что же ты такая глупая!», чем так грешат многие дорамы. А здесь то, что нужно. О Ри Джин эмоциональная, добрая, чуткая, понимающая и заботливая.

Помимо главных героев, отлично справились со своей работой все остальные актеры. Очень нравится персонаж Пак Со Джуна – О Ри Он. Мимика, взгляд, его слова - все очаровывает. За него переживаешь как и за главных.

В этом сериале оказалось всё по душе. В нем есть и смех, и боль, и много слез, и крепкие объятия, и сильные чувства, и трогательные слова.

Не наивная и правдивая игра актеров, чувства, эмоции, нежность, интересный сюжет, драматичные повороты, развитие героев, прекрасная работа съемочной команды, музыка – все это здесь. Сериал захватил с самой первой серии был во всём приятен до последней. И оставил после себя только положительные, только теплые ощущения. За это и спасибо!

10 из 10