Удивительная вещь - дорамы! Они обладают неповторимым свойством: при просмотре очередного корейского телешедевра ты непоколебимо считаешь, что это самая чудесная дорама в мире. По окончании просмотра ты приходишь в себя, и твои мысли движутся в одном из следующих направлений:

1. Как могла мне нравится эта дорама? В ней нет ничего особенного. 

2. Дорама просто супер. Обязательно пересмотрю её на досуге.

3. *всхлип* *всхлип**всхлип* ну почему я не могу её развидеть и посмотреть снова?! *всхлип* зачем так жить, когда ты уже посмотрел этот шедевр?*всхлип*

Так вот, эта дорама относится ко 2 типу. 

Абсолютно добрая, милая история любви между смелой и умной девушкой РиДжин и заботливым добрым, страдающим от разсемерения личности миллионером ДоХёном. Она покоряет с самого начала и доводит зрителя до самого конца, никого не теряя. Новый для меня актёр Чи Сон заражает зрителя своим обаянием и харизмой, а также бесконечным талантом. Изобразить раз, два...Семь! разных личностей так, чтобы они воспринимались зрителем как разные люди - это без сомнения невероятно трудно. Чи Сон справился с этим на все сто! Только за него этой дораме уже можно ставить 10 из 10. Однако необходимо также упомянуть Пак Со-джуна и Хван Джон-ым. Насколько мне не нравился этот тандем в 'Она была красива' (да-да, я болела за ШиВона, но, уверена, за него болели все), настолько меня поразил данный тандем в 'Хилми, Килми'. Отношения, которые нам показали  актёры в дораме, настолько непосредственны, душевны и прекрасны, что, наверное, каждая девочка, смотря сериал, мечтала о таком брате. 

Моя маленькая, но, надеюсь, содержательная, рецензия на этом заканчивается. Конечно, я рекомендую этот сериал к просмотру. Комедия о любви, драма о дружбе и немного трагедии о спасении - вот так можно описать 'Хилми, Килми'. 

10 из 10