Джулия участвует в гонках, воспитывает младшего брата, ведет хозяйство. Но этого мало. После внезапной смерти отца из ниоткуда появляется брат старший - конченый наркоман. А гонки теперь надо выигрывать, иначе дом отберут за долги.

Люблю жанровое кино. Особенно если режиссер понимает его так же как и я. На красивых машинах должны ездить красивые женщины. Кино про гонки (GT Italian - разноцветные Порше, Феррари, Ламборджини бегают по кругу) - значит пилотом должна быть женщина. А если это семнадцатилетняя девушка, наивная да беззащитная, да с румянцем во всю щеку! Синьор знает толк в спортивных драмах)

У актрисы первый фильм, но в кадре она здорово смотрится - непонятно то ли от природы такая обаятельная, то ли играет хорошо. Про кого нет сомнений, так это про ее братца. Вот это мастерский перформанс. Смотришь промо к фильму - там улыбчивый, холеный красавец. Смотришь фильм - и это обычный джанки - потухший взор, дрожащие руки, в походке десять лет злоупотреблений. Плюс идеальные желтые зубы и грязные волосы сосульками.

История про тернистый путь к вершине имеет канонические воплощения. От 'Рокки' до 'Пьяного мастера'. Тут лажать нельзя. И авторы умело перемежают три подхода по десять к турнику, с погоней по узким итальянским улочкам и проблемами из жизни в одном доме с наркоманом. Душевно получилось, проникаешься проблемами девочки из далекой Италии.

Снято прилично. Может денег на съемки с вертолета не хватило. Но крупные планы пилота во время заезда на порядок качественнее, чем в свежем 'Дне независимости'. У американцев разве что банки из-под пива на приборной панели не стоят. А тут пожалуйста и перегрузки, и пот ручейками стекает. Совсем в голливуде разучились мышей ловить.

7 из 10