Качественно снятое итальянское кино совместило в себе несколько жанров. С одной стороны это фильм про гонки, с другой стороны это картина про отношение старшего наркомана брата и младшей сестры, которая участвует в профессиональных гонках.

В отличии от уже привычных нам зрелищных американских гонок, где половина трюков оставляет под собой вопрос реальности, этот фильм показывает все в более реальном свете. Здесь нет невероятных трюков и подача гонок зрителю максимально приближена к реальности. И это огромный плюс. 

Кроме гонок в центре внимания также уделена развитию отношений талантливого, но разрушившего свою жизнь брата и 17 - летней сестры, на которую свалилось много проблем после смерти отца.

Не вдаваясь в детали сюжета скажу. что фильм затрагивает с первых минут и не отпускает до последней. Правда концовка финальной гонки, на мой взгляд, слишком смытая и поэтому не сразу понимаешь чем все закончилось, но это не отнимает приятного впечатления от просмотра картины.

Я не слежу за итальянскими актерами, поэтому все лица в фильме были для меня новы. При этом считаю. что каждый отлично справился со своей ролью.

Что касается оценки, то  я поставлю 9 из 10. Игра актеров, съемки и сюжет все это на высоте, с единственной маленькой оговоркой, что концовка все же оставляет за собой некоторые вопросы.