Однажды, одна из монахинь добирается до французского представительства Красного Креста, который «латает» своих граждан на территории Польши, и просит молодую ассистентку врача помочь спасти другую монахиню в монастыре. К сожалению, обратиться к местным властям нельзя монастырь не может, ибо учитывая роль церкви в обществе в то время – это могло бы обернуться скандалом.

А дело в том, что молодая девушка, состоящая в приходе, должна родить ребенка. Вначале показалось, что фильм «Непорочные» начнет либо развиваться в ключе отречения церкви от подобных инцидентов, либо покажет как целый «курятник» монахинь не совсем добросовестно содержит обет. Но проблема фильма оказалась куда глубже и серьезнее, чем это казалось вначале.

Авторы фильма демонстрируют ненаглядный пример прихода «русского мира», и пусть фильм отстранился от каких-то косвенных обвинений, и не концентрирует внимание лишь на определенной группе солдат, но «Непорочные» еще один взгляд на войну, о которой точно не пишут учебники.

Сражение за жизнь, свою и своего потомства, без драк и баталий, но против в условий в которых оказалась группа монахинь монастыря. Если кто-то ищет хороший фильм об женской храбрости – лента Анны Фонтен должна занять первое место в списке. 

7 из 10