Очень непростой фильм, на крайне непростую тему. Когда речь идёт о женщине, забеременевшей в следствии изнасилования - это одна сплошная рана, но если эта женщина невеста Христова, тут ещё сложнее и трагичнее. Ситуация усугубляется страхом не просто позора. В фильме режиссёр как то упустила и не акцентировала этот момент, но сёстры прекрасно понимали, что после того что случилось с монастырями в СССР у них есть вполне реальная перспектива стать 'звёздами' пропагандистско-'разоблачительного' шоу, в котором новая власть представит монастыри не только 'бесполезными' для социума, но и рассадниками разврата.

Поэтому, не имеющий оправдания, поступок настоятельницы был продиктован помрачением от отчаяния и страха. Некоторые диалоги и поведение сестёр не вполне естественны, но это общая проблема светских режиссёров, которым довольно трудно избавиться от своих внутренних клише о монашеской жизни. В принципе, Анн Фонтен справилась довольно хорошо. Все по разному воспринимают произошедшее с ними, в зависимости от силы веры и особенностей характера. Во французском госпитале одна из сестёр делает очень трезвый вывод, что раз уж было попущено такое испытание, теперь её обетом, вместо целомудрия, является материнство, которым она и будет служить Богу. Кто-то более экзальтирован и мечется в сомнениях, находя силы и укрепляясь в молитве. Интересен, хотя и несколько идеализирован, персонаж сотрудницы Французского Красного Креста, помогающей монахиням. 

В общем, это тяжёлый но хорошо поставленный фильм о сильных и слабых, верующих и не верующих женщинах, попавших в горнило искушений.

Решив внести жизнеутверждающие ноты в финал, режиссёр его изрядно пересластила. Глядя на эту идиллию можно подумать что монастырь чудесным образом перенёсся во Францию. Но нет, он остался в Польше, в которой установилась советская (богоборческая) власть.

Безосновательны обвинения Фонтен в русофобии, война обнажает всё скрытое внутри. У кого-то это проявляется в жертвенности, а из кого-то вырывается наружу дикий зверь, в любой войне, среди всех воюющих сторон.

Хорошо играют польские актрисы, особенно бы отметил Агату Бузек. Что же касается Лу де Лааж, думаю пришла пора говорить не о восходящей, а о сияющей молодой звезде. Очень надеюсь, что она не отправится за большим долларом вслед за Алисией Викандер (Голливуд уже наверняка протянул свои ручонки), а останется европейской актрисой.

Такое кино не рекомендуют, но оно достойно просмотра.

8 из 10