Это очень атмосферный, печальный и вдохновляющий фильм о женщинах сильных, слабых, заблуждающихся, верующих, сносящих все удары судьбы и сломленных...  

История монахинь,  основанная на подлинных событиях, открывает глаза на некоторые стороны войны, которые не принято было обсуждать в открытую, это тяжелая и неприглядная правда, которую не все участники событий смогли правильно истолковать и принять правильные решения. 

Игра малоизвестных актеров не вызывает никаких претензий,  все преподнесено без излишнего надрыва, жизненно и просто, но, тем не менее, очень убедительно.  

На мой взгляд, текущий рейтинг кинопоиска абсолютно не соответствует уровню и ценности фильма,  и если кто-то принимает решение смотреть или нет кино ориентируясь на рейтинги, то в этот раз сделайте исключение из правил и Вы не пожалеете.