Говорят, иметь плохую мать лучше, чем не иметь оной вообще. Правдивость подобного утверждения на собственном опыте лучше не узнавать никому, но оспорить его хочется всякий раз, когда в глаза лезет грязь, отборная и вонючая, из огромного коллектора, куда сбрасывают жизни неудачников. Андреа Арнольд, нацепив белые перчатки и резиновые сапоги, залезла туда по колено и начала вращать камерой туда-сюда, снимая все, что попадает в кадр, благо материала оказалось с избытком.  

Гоповская Виктория Бэкхем с сыном на руках и тремя дочерьми рядом живет в помойке, ходит в ночной сорочке и без обуви. Камера поймала её уже втоптанной в нечистоты, с нечесаными волосами и немытым лицом. Впрочем, проследить её жизнь в обратном направлении не составляет труда: невнимательные родители (скорее всего, такая же мать-одиночка, еле сводящая концы с концами), залет в пятнадцать лет, неоконченная школа, никакого университета, разумеется; беспорядочный секс на продавленных диванах, дешевое пиво с утра, незнакомый мужик в квартире. Куча мусора в качестве среды обитания и плесень как единственное растение в доме. Словно смотришь сводки чернушного канала с зеленым шариком – беспросветная беспросветность и грязная грязь. 

И черт бы с ней, с этой представительницей британского гоп-стопа (вдоволь насмотрелись на Жигулей и Ржавых - представители этого класса не интереснее обезьяны в зоопарке), да только птичек жалко – дети без детства и еды в желудках; цветы жизни, растущие в куче навоза. Причем на соседних клумбах дела обстоят не лучше: несмотря на то, что садовники живут в приличных домах, их растения больше походят на сорняки, обильно удобряемые потоками брани. Маленькие жители гопник-тауна наверняка последуют прямо за родителями в ближайшую сточную канаву, жуя чипсы и приветствуя прохожих средним пальцем. Впору сморщить нос, но Арнольд, ничуть не брезгуя, подошла как можно ближе и зафиксировала все происходящее, не добавляя ничего от себя, никаких рюшей и занавесок.  

И все-таки сердобольная женская натура не могла равнодушно уйти, оставив все как есть, – подобно зубной фее прилетела оса, у которой, как у пчелки, есть жалко; только спасаясь от ее укусов, дети подземелья, не желающие жить по-человечески, сломя голову понесутся прочь из облюбованной канализации, а потом, может, и не захотят возвращаться обратно.  

8 из 10