Вот так и живет

Жила бы Зои обычной жизнью, если бы когда-то из-за своих мимолетных влечений не нарожала бы кучу детей. А что ей теперь делать? Она молода, может не так симпатична, но какая разница, если тусовки у нее всегда удавались. Она хочет жить свободно. Тут уже возникает другой вопрос: “А мы хотим такой жизни – жизни бомжей?”. Так вероятно думают ее дочери, еще не окрепшие для этого мира, но уже способные осознавать все естество своей гуляющей матери.  И режиссер короткометражки Андреа Арнольд делает мощный акцент на образе “заботливой” матери, чтобы люди учились на ошибках таких “героев”, ведь правильные поступки у подобных личностей хромают, а точнее они и вовсе парализованы. Такая жизнь у Зои, вот так и живет.

“Кто-то”

Ладно, представьте себе ситуацию, где якобы сказочный принц полюбит Зои, но будут ли они жить долго и счастливо? Сложится ли их жизни или нет? вот это настоящий вопрос. А волноваться за Зои не стоит, вот за ее чадо определенно нужно. Сказочных принцев-то очень мало, а бабники это еще один шаг назад. Да и Зои только биологическая мать, понаблюдав за которой впору бы вызвать службу опеки за детьми. Так что появление “кого-то” не влияет на жизнь Зои, нет, точнее на жизнь ее детей. Суть повествования же остается прежней, не надо быть эгоистичной стервой, а после появления детей, нужно взрослеть и умом, и поступками, а не заниматься клубными танцами, выпивая столько спиртного, которое приближает работу человеческого мозга к мозгу инфузории.

Стоит надеяться

Людей мало похлопать по плечу, порой их нужно бить кувалдой

Волей не волей вспоминаеться фраза маньяка из фильма “Семь”, если бы в жизни Зои наступила бы “кувалда”, то события могли бы развернутся радостнее. Но на момент действия хронометража этой радости не наблюдалось, мы лишь видели образ истерички и безответственной женщины, и только в конце киноленты скудный намек на ее исправление. Впрочем, и в нашей жизни мало радости, как и в опусе Андери Арнольд, но смысл и искупление можно найти всегда. Во всяком случае на счастье стоит надеяться. А дальше? Может все будет хорошо.