Этот короткометражный мультик - самое необычное кино, что я видел в своей жизни. Причем, к нему сложно подобрать жанр, скорее, это документальный мультфильм. Именно так, режиссер Крис Ландре берет интервью у Райана Ларкина, канадского аниматора, который создал за всю жизнь 2 короткометражных мультфильма. Один из которых был номинирован на Оскар - 'В движении ', 1968. 

Сам мультфильм снят в сюрреалистической манере, причем компьютерная графика очень четкая и сложная, такого я еще не видел даже в Пиксаровских мультфильмах. В двух словах, маленький шедевр. 

10 из 10