Данную милую короткометражную сатиру можно охарактеризовать, как критику вечной гонки человека за халявной наживой. 

Люди показывают чудеса изобретательности в том русле в котором не следовало бы, и все это раз за разом приводит к не очень хорошим последствиям. 

Суслик жил себе не тужил, добывал пищу, и вот он увидел возможность поднажиться за счет чужого добра, результат этого решения суслика отлично изображен в этом замечательном смешном ролике.

Суслик номинировался на Оскара, но заслуженно проиграл на мой взгляд одной из лучших анимационных короткометражек всех времен под названием 'Райн/Ryan'.