Вот почему? Почему нельзя сначала помечтать, а потом заслуженно захватить свою добычу?

Этот мультфильм повествует о суслике, который, чёрт его побрал (и побрал-таки!), получив желаемое, предавался радости и экстазу, забывая, что вокруг много других полевых голодных обитателей, а еда лежит на месте не так уж твёрдо. Это пародия на нашу жизнь, особенно в мегаполисах: зазеваешься - проиграешь, зазеваешься много раз - в конце к тебе придёт полная... Думаю, из сюжета станет ясно, что именно придёт. Там так и показано, без прикрас.

Очень хороший, добротный, смешной мультфильм. Напомнил мне одну из частей 'Ледникового периода', когда Крысобелка попала в Рай. И многие боевики, где злодей, прежде чем прикончить жертву, болтает без умолку, пока его самого не настигает кара. Нужен ли был Оскар 'Суслику...'? Несмотря на все достоинства, вряд ли. Овощей из грузовика хватит.

7 из 10