Не так давно посмотрел это кино по телевизору и... Хочу согласиться  с предыдущими реензиями. Кино действительно не лучшего качества, да и сюжет несколько противоречит мифу о герое, но, тем не менее начав его глядеть я не смог оторваться. Главное, что зацепило в фильме, это, безусловно, игра актёров. Из Пола Телфера получился отличный Геркулес, не хуже чем из Кевина Сорбо из сериала, герой, достойный эпоса, который, даже узнав, что он не тот, кем является, всё равно остаётся героем. Порадовал также молодой Геракл (Джэми Крофт), который показал молодого неопытного юношу, так похожего на Геракла из мультика.  Хорошая игра Тимоти Далтона в роли мудрого приёмного отца и Шона Эстина в роли Сэма... То есть не Сэма, конечно, а Линуса, который сопрвождал главного героя. Ну в общем похожая роль. Очень неоднозначными получились главные героини, мать Геракла и его первая жена, которые хотели извести сына и мужа, думая, что поступают они по воле Геры. По-моему, страдали они больше всего, одна, не любившая сына Зевса, но в конце понявшая, что любила не того, и другая, уничтожившая своих сыновей, нелюбимая мужем № 2.

   Хорошая, мифическая атмосфера у сериала, не смотря на отсутствие Богов, главных их героев, остальных мифических существ вставили, хотя и не очень качественно. Впрочем, главные здесь люди, которые прикрываясь Богами, творили свою волю. Это главное оступление от мифов, и, в этом, на мой взгляд, главная идея фильма. 

10 из 10

Хороший и интересный фильм, долгий, но стоит, чтобы посмотреть.