Едва ли кто-то не слышал Легенду о Геркулесе (или о Геракле, кому как нравится). Полубог, сын Зевса, герой, совершивший дюжину подвигов - примерно такие представления присутствуют в умах обывателя. И у меня были такие представления, до тех пор пока я не посмотрел это кино. 

Сразу обращает внимание длительность фильма: вместо привычных 90 минут получилось почти вдвое больше - 160! Такая продолжительность объясняется желанием создателей фильма не упустить ни одной детали из жизни великого воина.

Пройдемся по сюжету: Фивы, какой-то там год, время Богов и героев, нимф и кентавров. Царь Амфитрион возвращается после долгого похода домой к жене, Алкмене. На борту его корабля плывет Антей, сын матери Земли, Геры. Антею, будучи плененным, удается высвободиться и прыгнуть за борт, он доплывает до берега, и слышит звуки таинства. В это время Алкмена, жрица Геры, исполняет обряд во славу своей богини - убийство царя урожая. Но в этот раз все пошло не так, как ожидалось, ведь царем урожая был выбран Тиресий - гермафродит. Принести в жертву женщину, означало бы навлечь на себя гнев богини, но и отказаться от жертвоприношения не лучший вариант. Поэтому Алкмена лишает Тиресия зрения, но теперь вмешивается Зевс и дарует Тиресию силы оракула. Алкмена бежит к алтарю Геры и просит матери Земли помощи, в это время появляется Антей, Алкмена узнает в нем своего супруга Амфитриона. Антей берет Алекмену силой. За его действиями в это время наблюдал Лин - местный трубадур

Холодный прием ожидает Амфитриона дома. К своему удивлению, он узнает, что Антей изнасиловал Алкмену. Теперь его жена беременна. Выход очевиден - убить ребенка. Но встает вопрос: кого из младенцев умертвить, если у Алкмены двойня?

Одновременно с Гераклом и Ификлом в Теримфе у царя Сфенела родился сын Еврисфей, будущий наследник трона. Алкмена просит Амфитриона убить Геракла, но тот не смог. Уже в младенчестве Геракл демонстрирует первые задатки будущего героя: в колыбельке он убивает голыми руками змей.

Наш Герой возмужал. Вместе со своим братом, Ификлом, они учатся боевому искусству у кентавра Херона, а музыке и естествознанию - у Лина. И там, и там Геракл демонстрирует большое рвение, особенно это проявилось во время урока игры на ливре, когда Геркулес в порыве ярости сильно ударил учителя по голове. В ужасе мальчики убежали, думая, что Лин мертв. Геркулеса изгоняют из Фив, он отправляется в горы пасти овец.

В это время Лин попадает на лечение к нимфе Деянире, а Геркулес отправляется на поиски громадного вепря - Сломанного Клыка. Именно тогда он впервые встречает нимфу и принимает ее за богиню красоты - Артемиду. В охоте на вепря принимает участие весь царский двор, а также принц Тесей, убивший Минотавра. Геркулес на себе испытал мощь дикого кабана, от верной гибели его спасла Деянира, чей выстрел свалил монстра. Подбежавший Еврисфей лишь добил умирающее животное.

Близится время очередного праздника урожая. После праздника Геркулес встречает Мегару. У них происходит совокупление, однако, на утро все оборачивается крупными неприятностями. Мегара обвиняет Геркулеса в изнасиловании. Царь Креонт обвиняет Геркулеса в изнасиловании. Геракл сбегает вместе с кентавром Хероном высоко в горы. 

Тем временем Мегара родила трех сыновей от Геракла и вышла замуж за Еврисфея. Геркулес усиленно занимается над своим телом. Он понимает, что настал его час. Час, когда пришла пора вернуться. Для этого он собирается убить опаснейшее создание - Гидру, которая наводит ужас на окрестности.

 Нашему герою удается убить Гидру и спасти царя Креонта. Но погибает Амфитрион. В благодарность за спасение Креонт аннулирует брак Мегары с Еврисфеем и выдает дочь за своего спасителя. 

Разумеется, ни Мегару, ни Еврисфея, ни Алкмену и ее ненаглядного сыночка Ификла подобный сценарий не устраивает. Заговорщики придумывают план: после обручения Геркулеса спаивают снадобьем, и отправляют к нему его сыновей. В своих сыновьях Геркулес видит демонов и убивает их. Не в силах пережить смерть детей, герой молит богов о смерти, но боги глухи к его мольбам. По совету Креонта Геркулес приходит к дельфийскому оракулу, коим оказывается Тиресий. Тот уговаривает Геркулеса пойти на службу к Еврисфею. Тут-то и начинается самое интересное, а именно великие подвиги...

Собственно по сюжету все. Работа актерского состава на уровне. Больше всего мне понравилась игра Пола Телфера (Геркулеса), Лили Собески (Деянира), Элизабет Перкинс (Алкмена), Тимоти Далтона (Амфитрион) и Кристиана Шмида (Еврисфей) - то есть всех основных действующих лиц. Работа оператора и композитора соответствуют планке. Очень здорово подобраны пейзажи, окружающая обстановка, в которой происходят события.

Если говорить о минусах, то основной минус - экономия на спецэффектах. Это, конечно, огромный пробел. Примеров можно привести много, на вскидку сразу вспоминается как Геракл делал присед с жеребенком, а на заднем плане просто поставили большую фотографию гор. Денег не хватило и на нормальные костюмы. Стоит также отметить, что хотя создатели фильма и постарались максимально передать всю историю жизни героя, тем не менее, как известно из мифологии, Геркулес совершил 12 подвигов, в фильме же показана лишь половина из них. 

Однако для меня фильм Роджера Янга был и остается одним из самых любимых, несмотря на его откровенную 'отсталость' в материально-техническом оснащении. Когда я смотрел данную картину, я на это внимание не обращал. Ведь самое важное - это наблюдать за поведением героев, за их чувствами, за тем какая ожесточенная борьба идет в закулисных играх царского дома. Фильм 'Геркулес' учит настоящей добродетели, он учит человека не сдаваться, даже в критических ситуациях, он учит милосердию, он учит верности, он учит любви. Поэтому я поставлю высший балл

10 из 10