Смотрела я этот фильм очень давно. Брала диск у подруги и так он у меня до сих пор и лежит.Сперва я подумала, что это Немецкая вариация на 'Гарри Поттера', но после просмотра я изменила своё мнение. Этот фильм совсем о другом.

Ну во первых этот фильм не про мальчика волшебника, а про девочку, что тоже очень важно. Во-вторых в этом фильме не кто не взмахивает палочками и, в-третьих, в фильме не кто не учится в волшебной школе. Есть ещё очень много отличий от Гарри Поттера и лишь одно сходство, в двух этих сказках мир полон загадок и волшебства. По сути это два совершенно разных фильма и сравнивать их не стоит.

Биби Блогсберг - стала для меня открытием, очень хорошим и добрым открытием. Я не перестаю иногда пересматривать этот фильм, потому что сколько бы я не смотрела его, мне всегда интересно. И мне очень жаль, что про этот фильм и про эту девочку, сейчас знают очень мало. Фильм ведь достоин просмотра и я уверена очень многим он придётся по вкусу, особенно любителям магии и волшебства.

Фильм снят очень хорошо. Графика и спецэффекты мне понравились. Сюжет очень хороший, интересный, хоть и предсказуемый.Актёры справились очень хорошо. Жаль, что они мало известны, они ведь очень талантливый и заслуживают славы.

За красивый, добрый, милый фильм о любви и дружбе

10 из 10