Энэ-бэнэ вот оно
Развеселое кино.

Может, первая серия и была позанятней и попроще, и уж, конечно же, она нравится мне больше. Хотя от эталонов, заданных первой частью, авторы практически не отступили.

Биби растет, и, как у большинства подростков у нее начинаются проблемы с родителями. Да, вот этот аспект: отношение подростков и родителей, фильм немного портит. В первом фильме упор делался на семейственность и взаимопонимание, и фильм от этого получался как-то мягче.

Понятно, что проблем взросления ни одному ребенку не избежать, но не думаю, что это достойная тема для детской сказочной истории.

Во всем же остальном, перед нами все та же «Биби – маленькая волшебница» - добрая семейная сказка о человеческих отношениях, дружбе, и совершенно не страшной злой колдунье, на этот раз мечтающей восстановить свои магические силы.

В нашем мире без волшебства никак, ну, на худой конец, без веры в него. Вера, без сомнения, поддерживает наше существование в этом мире.

Впрочем, для таких как я, для тех, кто живет в постоянном ожидании чуда, фильмы, подобные «Биби», становятся чем-то вроде доказательства недоказуемой теоремы о том, что волшебство существует.

А что, неужели не правда, что в лабиринте под горой Альтенберг хранится чудесная пыль, осыпавшаяся с крыл волшебных синих сов, исчезнувших в давние времена, и что пыль эта исполняет желания? Правда, а почему нет.

Признаюсь, я увлеклась. Но я человек увлекающийся, особенно когда фильм прост, логичен и понятен. А по сегодняшнему времени такие фильмы редкость.

Ну вот, так почему бы мне и не увлечься «Биби». Тем более, что фильм и вправду хорош.