Меня искренне поражает тот факт, что данная рецензия является первым положительным отзывом о фильме. Хотя что тут удивляться? Современный зритель слишком привык к стереотипу, что в мире эпического кино всё по-другому, всё миф и неправда, зато всегда торжествует добро – и если личная жизнь не сложилась, сходи-утешься в кинотеатр, глядя, как в альтернативной реальности Человек-Паук, Мстители и прочие вымышленные персонажи спасают таких, как ты. И поэтому, когда американский парень Роджер Янг (один из немногих режиссёров, кому в наши дни есть дело до историческо-мифической тематики) взялся показать легенду об одном из героев в более-менее реальном свете, его идею встретили в штыки: мол, не топчите грёзы, нам в роли Геркулеса нужен Бог, а не человек. Но, как говорится, не любо – не слушай, а истину искать не мешай. А между тем, из всех экранизаций древнегреческих мифов эта – наиболее близкая к первоисточнику.

От оригинального сюжета картина отклоняется незначительно: сокращено количество подвигов Геракла (в основном - за счёт их наложения друг на друга), введена интрига с его отцовством плюс изменена хронология. Зато включён в повествование ряд героев, о которых непосвящённый зритель не ведает вовсе или знает понаслышке, хотя в мифах они имели место быть (Линус, Тересий, сын Геракла и др.). Более того, некоторые фоновые персонажи неожиданно оказались на главных ролях, в частности, каждый из антагонистов имеет про запас какую-нибудь интригу и гнёт свою линию на протяжении всего фильма. Одним словом, человеческий фактор фэнтези усилен за счёт послабления его божественной составляющей. Боги в нём вроде бы есть – и даже по-прежнему конфликтуют между собой, но в тоже время они не имеют реального воплощения (как в прочих экранизациях Олимпийской темы), их войны отражаются в отношениях главного героя с бесчисленными жрицами (вполне земных), а фантастический элемент обеспечивают чудища вроде гидры, гарпий-стимфалит и прочей нечисти. Да и сам герой в итоге оказывается простым смертным, хоть и наделённым неординарными силовыми данными. 

Почему сделано так? Да очень просто. Режиссёр на примере Геркулеса даёт нам понять, что справиться как с мировым, так и с личным кризисом-шмизисом может лишь человек, который рассчитывает не покровительство богов (сиречь государства), «избранность» своей касты и прочие предрассудки, а на собственные силы. Проще говоря, на Небожителей надейся, а сам борись, ищи, находи… геройствуй, короче, чтобы лет этак тысяч пять спустя само твоё имя стало нарицательно-божественным. Ну, а деяния твои обрастут подробностями, слегка приумножатся во языцех, т.е. дойдут до потомков в том виде, в каком мы сегодня знаем о подвигах Геракла, хотя всё могло быть чуточку проще… или сложнее.

10 из 10