Выдержанный в рамках жанра, а иногда и весьма превосходящий границы обычного боевика, этот кинофильм захватил меня с собой, с первых минут действия увлёк в суть происходящего, позволив ощутить и прочувствовать на себе, увидеть то, что происходит на борту роскошного лайнера глазами пассажиров. Стремительный, брутальный и весьма трагичный кинофильм этот меня очень тронул, одновременно с тем восхитив - террористы, сражение на борту корабля 'хороших парней' с 'плохими' - что может быть захватывающе и интригующе?..

'Приключения Посейдона' я отсмотрел в прямом смысле слова на одном дыхании - интрига, привлекающие и буквально бурлящие в кипятке события уж слишком интересовали и затрагивали моё любопытство, более того, любимый актёр Рутгер Хауэр, который, в общем-то, и привлёк меня к просмотру этого фильма, очень порадовал своим актёрским талантом, отменным мастерством игры и персонажем, который очень естественно и неподдельно, вовсе не наиграно выглядел на фоне развития ужасных событий. Как и всегда, Рутгер внёс свою лепту в фильм и заметно украсил его своим присутствием.

В ленте пересекается много ассоциаций, похожих моментов с другими картинами, но почему-то никак не хочется думать, что это 'шаблон' на иные картины голливудского производства - ни бюджет, ни картина сюжетной линии, ни сами герои, втираясь в доверие к зрителю, не позволяют так думать, да и надо ли - просмотр картины лично у меня сопровождался постоянными присказками: 'Ого! Во, как', 'Ну и ну, ничего себе!', и сдержаться было реально невозможно - эмоции так и выплёскивались наружу, ещё раз подтверждая, что фильм либо понравился, либо очень понравился..

Так, в постоянном ожидании чего-то необычного, в неизвестности того, что будет дальше, с превеликим удовольствием отсмотрел я этот фильм, и столь длинная его продолжительность на деле показалась мне 20-минутным отдыхом - вот, как, Дорогие друзья!.. В общем, 'Приключения Посейдона' мне пришлись по вкусу и премного порадовали операторской, сценарной работой, не говоря уже о замечательном воплощении на экран написанных ролей и самих событий соответственно. Гениально, превосходно и очень интересно, ощутите это сами, и поймёте, что картина однозначно стоит

10 из 10