Обожаю такие фильмы! Я имею в виду, фильмы-катастрофы. По-моему, они помогают вам ярче ощутить вкус к жизни, учат наслаждаться и ценить каждую ее минуту! Именно поэтому я все таки решила посмотреть этот фильм.

Хочу заметить, что несмотря на то, что фильм ориентирован на ТВ, 'Сверхновая' - фильм достойный и что касается сюжета, и съемок в частности. Главная идея фильма пронизывает его от и до, развитие событий динамичное и интригующее. Здесь хорошо раскрывается как самая главная тема - глобальная катастрофа, грозящая человечеству, так и второстепенные - поведение людей в условиях военного положения, стремление быть с близкими в последние минуты, помогать людям и т.д. Кроме того, интересным фильм делает также наличие второй сюжетной линии - маньяк-убийца, охотящийся на семью главного героя. Как для фильма, рассчитанного на телевидение, очень даже неплохо!

Сюжет увлекает и держит в напряжении. Актеры, отлично справляются с ролями. Вот, например, Люк Перри, прославившийся ролью в долгоиграйке 'Район Беверли-Хиллз', смотриться в кадре натурально, хотя и не всегда убедительно. Тиа Каррере, она же отчаянная искательница реликтов еще в одном сериале 'Охотник за древностями', хоть ничего нового в свою роль так и не привносит, но все же выглядит убедительно и органично.

В целом фильм получился отличным. Основные компоненты фильма-катастрофы здесь соблюдены - фильм интригует, держит в напряжении и захватывает. Такие фильм заставляют тебя переосмысливать жизненные ценности, принимать то, что дает нам природа не как должное, а ценить и беречь это. Всегда приятно смотреть фильмы со смыслом, особенно, если он так глубок и превозносит самые важные моральные ценности. Весьма достойная картина. Кинокомпания Hallmark в который раз порадовала нас своим детищем. Стоит посмотреть!

8 из 10!