«L'Atalante» французское кино снятое молодым режиссером Жаном Виго. Автор единственного полнометражного фильма, скончавшийся практически во время съемок от тяжелой болезни. Человек, который предопределил развитие французского кино новой волны и стал вдохновителем почти всех их. Сложно судить о величии режиссера по одному фильму, пусть даже и выдающемуся. Но Жан Виго – это знаковая фигура в мировом кинематографе, которого ни в коем случае нельзя забывать, а нужно только помнить и чтить его заслуги. 

Реальность, которую нам рисует автор далека от настоящего реализма в прямом ее понимании, но когда виртуальная реальность (а фактически каждый фильм - это виртуальная реальность) начинает наполняться тонкой романтикой и едва уловимой сентиментальностью, то картина наполняется новыми красками и глубокими смыслами. Тонкая линия юмора соблюдена просто фантастически, сложные темы, поднятые в фильме, усваиваются легко и непринужденно. 

Хлесткие и гениальные рифмы поэтической красоты Виго вливают в картину обыденной, простой жизни, небывалую смелость и важность. Наполняет фильм яркими и гротескными эмоциями. Удивительное кино, поглощающее зрителя, полностью и дарующее наслаждения и впечатления. 

Возможно, фильм покажется немного скучноватым, но представьте себе, что он был снят в 1934 году. Еще чувствуется лоск и очарование немого кино. 

История обыкновенной жизни молодожен, пытающихся понять и приглядеться к друг другу, выстроить свои отношения в правильное русло. Быт и неопытность – работа, которая предстоит любому молодожену. Но Виго не дает зрителю по лбу рутиной, он восхищается и смакует вкусом жизни, наполняет каждый кадр яркой интерпретацией любви и тяге к ней. Восхваляет и поражается всеми обычностями и обыденностями. 

В некоторых местах фильм напоминал романы Эриха Марии Ремарка, особенно в моменте знакомства с этаким бродячим «коммивояжёром», видимо эмигрантом, который пытается продать свои товары. Ведь самый ходовой товар это мелкие бытовые принадлежности, на которых можно прилично заработать – иголки, мыло и т.д. 

Париж, как яркая вывеска для всех «деревенщин» - истинно цитирую фильм. Париж с его Эйфелевой башней, Елисейскими полями, Триумфальной аркой и всеми возможными магазинами и ресторанами с красивыми и яркими слоганами. Но это Париж с красивого буклета. Настоящий Париж с маленькими, душными, злыми улицами, быстрый, приземляющий на Землю всех мечтателей, свободный, но безумно дорогой и пафосный. 

Ошибка, почти ценною в жизнь, настоящая любовь простит все и вознаградит молодоженов искренней и вечной любовью. 

Фантастическая операторская работа Бориса Кауфмана. Его кадры впечатляют и по сей день. Джеймс К. с его сподвижником по фильму Расселом К. много взяли от ленты Виго. 

Великолепные актеры. Дита Парло нестандартная, обольстительная, искренняя красота актрисы. Великая актриса своего времени - «Аталанта» и «Великая иллюзия» Ренуара доказательство этому. Мишель Симон – просто потрясающе обаятельный и милый папаша Жюль. Наверно самый интересный и эффектный образ фильма. Потрясающая роль. Жан Дасте хорош, хотя и играть ему особо было нечего. 

Потрясающая сентиментальная, наполненная жизненным романтизмом, картина. Классическое поэтическое произведение, дар кинематографу и всему нашему миру.

Осталось только посмотреть. 

10 из 10