Аталанта - название баржи, на которой в начале фильма начинается свадебное путешествие капитана корабля и его невесты, совмещенное с намеченной перевозкой груза. Кроме первых двоих, на корабле работают два странных матроса - молодой неопытный паренёк и противоположный ему бывалый моряк - нынче старик, любитель кошек и дешевых безделушек.

События фильма развиваются неспешно, первые две трети фильма проходят без какой-либо интриги и даже без намёка на неё. Режиссёр скорее погружает нас в атмосферу маленькой команды Аталанты, с чем успешно справляется, показывает нам быт персонажей, сквозь который выливаются маленькие мечты и фрустрации героев.

Этому фильму более восьмидесяти лет, его герои содержат в себе ту детскую наивность, что совмещается с ответственностью за свои поступки - такая частая черта того поколения, и такая редкая в наши дни. Фильм романтичен, как и его герои. Старый моряк живёт прошлым, которое он хранит в своих безделушках, капитан корабля грезит о счастье с молодой женой, а последняя - мечтает о Париже.

Кульминация сюжета происходит из-за случайной глупости, имеет место конфликт мечты и реальности, который впоследствие разрешается случайным образом. 

Чем может удивить фильм, так это своей необычный для того времени операторской работы. Это, наверное, один из первых художественных фильмов, в котором была использована подводная съёмка. На знаменитую сцену, в которой главный герой плывет под водой и представляет невесту, Эмир Кустурица сделал аллюзию в своём Андерграунде (1995), признавшись, что 'Аталанта' - один из его любимых фильмов. Наряду с Эмиром в любви к фильму признавались целый ряд видных деятелей, таких как, например, Джим Джармуш, Юрий Норштейн, что вовсе не удивительно, так как живая съёмка и уникальная история - позволяют оставаться фильму в ряду культовых.

9 из 10