Эту картину после выхода сочли шедевром кинематографа. Это одно из первых поэтических фильмов. В данной киноленте используется много образов. То же заглядывание в воду, в поисках любимого или любимой. Сам режиссер к сожалению так и не увидел успеха своего фильма, так как умер еще до релиза картины. Чуть позже создают премию  имени Жана Виго.

   Аталанта  - фильм, снятый в 1934 году. Сюжет рассказывает нам о  молодоженах Жюльетте и Жане. У них начинается новый путь в жизни, про который они ничего не знают. Они живут на лодке Аталанте, которая и есть их дом. Как и у всех молодожен, у них начинают возникать мелкие проблемы. Так главной героине начинает надоедать образ жизни в дороге по вонам франции, и она желает ступить на сушу в Париж. Это город, о котором она так наслышана, так и манит ее своей поверхностной красотой, модой и огоньками. 

  Одну из главных ролей — Жюльетту — исполнила на то время одна из популярных актрис Дита Парло. Образ Жюльетты  она показала очень легко и доносчиво. Ее героиня легкомысленна, немного глупа, живущая мечтами о другой жизни. Ее можно сравнить с маленькой девочкой, которая капризничает когда той чего-то не дают.

  Следующую главную роль сыграл Мишель Симон — Папаша Жюль. На счет этого образа у меня разные мнения. По началу фильма этот ворчливый старик ничего кроме отвращения не вызывал. Немного сумасшедший, орущий когда захочет, танцующий когда захочет. В сцене где папаша жюль примеряет юбку от Жюльетты,  его образ мне окончательно надоел. Когда он начал сидеть на стуле, топать ногами и стучать  руками в ноги мне больше всего не понравилось. На счет актерской игры я бы сказала что он сыграл отлично тот момент, но сам герой вызвал кульминационное отвращение. С того момента, в котором я увидела его теплое отношение к кошкам, я потихоньку начала менять мнение о нем. Со временем, я понимала что как раз таки Ппаша Жюль самый нормальный человек на борту. Если Жюльетта вечно просила Париж и капризничала, а ее муж Жан не способный на подвиг, впадает в депрессию, на фоне всего этого безобразия только папаша Жюль кажется самым здравомыслящим героем. 

   Жан Виго решил изобразить обычную семейную жизнь такой, какая она есть. Без пафоса. Если в то время были очень популярны мыльные драмы, которые разыгрывали актеры в кино, то в Аталанте нет никаких соплей и слез. Все показано очень просто и понятно. Хотя поначалу зритель может и ничего вовсе и не понять. Это одна из первых картин, показывающих житейские проблемы людей. Если раньше акцент в кино ставился на определенную проблему взаимоотношений, то в этом фильме весь акцент на дом главных героев. Аталанта - не зря так и назвали фильм. Практически все действия происходят там, переживания главных героев происходят на лодке.  Аталанта — это дом главных героев. Режиссер преподнес объяснение  о важности дома на примере глупой Жюльетты. Потерявшись в огромном городе, она начинает скучать по своему дому, по моряцким песням

   Как бы в гостях хорошо не было бы, дома всегда лучше. Дома тебя всегда ждут и любят. Это единственное место, в котором ты действительно нужен.

   Фильм стоит вашего внимания. Не думайте по стереотипу: старое кино - плохое кино.