Если вы хотите посмотреть этот фильм, чтобы увидеть захватывающие бои с подземными монстрами, то вы их увидите только в небольшом количестве, ведь большую часть фильма главным героям приходиться сражаться с головами «реактивных задниц». На мой взгляд, если фильм называется «Дрожь земли 3: возвращение чудовищ», то верните нам подземных чудовищ, а не странных существ, которые своими «пуками» взлетают в воздух и ищут, что поесть.

Актерская игра была хороша. При виде «грабоидов» и «реактивных задниц» они боялись, при смерти кого-то из героев они сожалели, в безвыходных ситуациях делали задумчивые (или веселые) лица и придумывали план.

Спецэффекты были простые для 2001 года: взрывы, машины под ненастоящей землей и разные предметы, торчащие из пасти «грабоида». Был и юмор, иногда даже смешной.

7 из 10