Грабоиды не появлялись пять лет, но настал 2001 год, и они вернулись! И они опять голодны. И как и следовало ожидать, вернулись не одни, а в сопровождении крикунов, со стаей которых любимец зрителей Берт Гаммер сталкивается уже на первых секундах. Но поскольку франшиза «Дрожь земли» уже после первого фильма сошла с рельс, ведущих к ужасу и напряжению, свойственных обычным триллерам, акцент в триквеле был сделан на юморе, из-за которого у данного фильма почти одинаковое количество поклонников и критиков.

2001 год. Ещё не зашевелились наследники Роджера Кормана, а студия Universal уже выдала самых забавных монстров из всех возможных в третьей части франшизы «Дрожь земли». Причудливые двуногие крикуны, являющиеся новой стадией развития грабоидов, ещё ни у кого не вышли из памяти, как уже появилась новая стадия – ракетозады, название которых говорит само за себя. Как бы между прочим, они продолжают охотиться на людей, но серьёзный тон повествования остался в прошлом (если вообще когда-либо был). Расслабьтесь, зрители, возьмите попкорн и наслаждайтесь чёрной комедией! 

Мы вновь переносимся в долину Перфекшн, в которой когда-то всё начиналось, и видим, как назло Берту Гаммеру авантюрист Джек самовольно устраивает экскурсии для туристов, желающих поглазеть на грабоидов. Малый бизнес процветает, пока не случается несчастный случай, и начинается всё самое интересное. Берт Гаммер, который уже обрёл репутацию бесстрашного истребителя грабоидов, сталкивается с тем, от чего его бронированное жилище не способно его защитить. Что бы он, Джек и эмигрантка Джуди ни планировали, всё срывается и преподносит сюрприз за сюрпризом, от чего на лице Берта всё чаще и чаще появляется вызывающее смех полное недоумение! Кто бы мог подумать, что ракетозады настолько уязвимы? Вот бы знать это ещё до того, как совершить непоправимый шаг. Если бы монстры умели говорить, они бы точно не постеснялись высмеять тщетные усилия Берта и его друзей. Хотелось бы это видеть...

Именно в третьей части Берт в исполнении Майкла Гросса становится для фанатов кумиром. Актёр восхитительно изображает реакцию своего персонажа на внезапный поворот событий, будто в самом деле фильм задумывался как пародия на гипотетически серьёзное продолжение. Наверное, многие мечтают о таких надёжных и вместе с тем весёлых друзьях, как неподражаемый Берт Гаммер! Задачей остальных актёров было лишь изображать реакцию на безумные поступки Берта. Они критично смотрят на него, тихо посмеиваются, но искренне уважают. Таковы герои Шона Кристиана, Сьюзэн Чуэнг и Тони Дженаро, а Мелвин в исполнении Роберта Джейна уже является не другом, а соперником Берта, который терпеть не может бизнесменов и людей из правительства. 

Быть может, третья часть получилась бы проходной, если бы не Майкл Гросс, вытянувший на себе буквально всё. Благодаря нему третья часть стала моей любимой, и именно её я готов пересматривать с удовольствием раз за разом. Браво, мистер Гросс!

10 из 10