Аталанта единственный полнометражный и самый последний фильм Жана Виго   (1934-ом году он скончался от туберкулёза). Фильм очень интересный и думаю, что актуален даже в наши дни, так как у многих влюблённых пар возникает желание по отдельности познавать другие неведомые ощущения, и в конце концов человеку свойственно быть недовольным чем-то своим, и претендовать на что-то чужое. В данной картине молодая девушка хотела узнать, что находится за пределами баржи 'Аталанта' и именно поэтому покинула её. Жан и Жюльетта просто не понимали друг друга, как часто бывает в нашей жизни: мы не понимаем близких людей, и в конце концов настаёт день, когда мы срываемся и покидаем маленькую баржу под названием 'Аталанта', чтобы вступить в новый мир под названием 'Париж'. Но часто случается так, что мы тоже подобно Жюльетте очень скоро осознаём, что просто не правильно оценили ситуацию, в которой мы оказались раннее и возвращаемся к нашим близким, с намерением больше никогда не расставаться с ними.

 О характерах персонажей можно писать очень долго, так как у каждого есть отдельные и ярко выраженные индивидуальные черты. Если рассуждать об этом в двух словах, то у нас получатся примерно такие персонажи: Ревнивый Жан, любознательная Жюльетта, хитроумный папаша Жюль и верный малыш. 

 Думаю, что каждому ценителю хорошего кино, нужно обязательно посмотреть данную картину. История с Жаном Виго мне напомнила Мигеля Сервантеса, по той причине, что и Жан и Сервантес скончались так и не узнав, что они стали великими классиками.

 Просмотрев все фильмы Жана Виго я смело могу заявить, что для меня его лучшей работой является фильм 'По поводу Ниццы', но очень ясно и чётко понимаю, почему именно 'Аталанта' дала Жану мировую известность и сделала его великим классиком мирового кинематографа.

8 из 10