Отплывает грузовая баржа. Отплывает в рабочие рейсы и одновременно в свадебное путешествие. Отныне 'Аталанте' суждено стать постоянным 'свадебным лайнером' среди быта, скуки, обыденности, лжи. Теперь 'Аталанта' родной дом для поэзии и романтики. Если только новобрачные Жан и Жюльетта выстоят под натиском ревности и гордости.

Единственный полнометражный фильм Жана Виго, ставший для него последним из-за тяжелых съемок в суровую погоду основательно подорвавшие здоровье режиссера. Фильм в премьеру принявшийся публикой холодно и отстранено, но позже завоевавший признание и ставший классикой кинематографа.

В первую очередь фильм легок. Он смотрится легко и просто несмотря на свою сюрреалистичность и удачных попыток 'критики' буржуазии. В нем есть изрядное количество каламбура и тонкого юмора. Всего четыре персонажа - капитан Жан и его жена Жюльетта, папаша и юнга, да и кошки, прорисованы детально, от чего смотрятся реалистично, не смотря на минувшие десятки лет.

История любви, история чувств, история эмоций. Молодожены учатся быть вместе, учатся чувствовать, учатся жить рука об руку. Но Париж... Париж воспетый поэтами, певцами, художниками, кинематографистами здесь угроза супружескому счастью. Париж вместилище не только прекрасного, роскоши и романтики. Париж обитель разложения, обмана, эгоизма, гипнотизирующих огней. Безработные, кабаки, проститутки, воры, шарлатаны. Париж чудовищные жернова перемалывающие толпы, убивающий индивидуальность. Распящий грезы, мечты и истинную романтику любви.

Молодая, неопытная Жюльетта подобно мотыльку летит на обжигающие огни увенчанные Эльфовой башней. Как и любой девушке ей хочется погулять по улицам Парижа, ей хочется посмотреть витрины, ей хочется быть модной, красивой. И Жан конечно же хочет показать ей известный город, он жаждет чтобы его жена была счастлива. Но Париж... вбивает клинья в их отношения. Все грезы и мечты, романтика живы и искренне только на 'Аталанте', все остальное обман, суета сует.

Фильм насыщен образами и символами. Туман окутывающий баржу, когда да столицы Франции подать рукой. Барахолка Жюля. Очереди безработных. Видение Жана в воде. Поиски Жюльетты. Все они гармоничны и красивы.

В начале фильма есть короткая сцена, значительно позже переработанная Джеймсом Кемероном для 'Титаника'. Полет влюбленных на носу корабля. Пусть в 'Аталанте' сцена коротка, и собственно самого полета нет. Но положение камеры, эмоции персонажей и эмоциональное воздействие на зрителя дают понять откуда растут корни.

Сцена сладких грез влюбленных одна из самых сексуальных и красивых сцен в кинематографе. Дита Парло в образе грезящей  Жюльетты о своем муже воистину прекрасна как богиня. Ее томный взгляд заставляет позабыть все на свете, и может сейчас состязаться с секс-символами 21 века.

'Аталанта' ровный, красивый фильм. Его романтика не имеет приторного вкуса, а естественна как дыхание. Его мораль не скрывается под пышными занавесами но и не грохочет как топор палача. Фильм об взаимоотношениях. Фильм о людях. Фильм учащий принимать жизнь и ценить мгновения. Одним словом - Классика!