Спросил Берт Гаммер, разнеся в клочья стало маленьких грабоидов, причем за этим шоу с применением сильнейшего армейского вооружения следили журналисты.

Воздух кончится. Берт кончится…

Сила оригинала медленно угасала и таяла в песке пустыни штата Невада, но она еще не до конца иссякла. И еще можно насладиться массой сюрпризов, позитива и доброго настроения от старого и доброго Грабоид-лэнда!

Теперь, правда, есть лишь одно знакомое лицо(один и тот же актер, поскольку персонажи претерпевали изменения возрастного характера, и их играют совсем другие актеры), прошедшее через весь цикл фильмов и упорно окопавшееся на позиции лидера серии. Что ни говори, а Майкл Гросс – ходячий рецепт веселья при просмотре. Это вездесущее ковбойство и жажда точности и позерства как вояки – эти свойства не могут проиграть. Но даже если вся ответственность и ложится на его плечи, и его оружие все круче и круче, а бомбоубежища – все крепче, Берт тут не один. Есть несколько сторонних героев, которые окажут ему помощь в очередном истреблении червей-переростков из докембрийской эпохи.

Фильм выдерживает весьма крепкий уровень качества касательно своих действующих лиц. И он способен удивить на сюжетном уровне, потому что наши червяки не разучились готовить сюрпризы. Они как разумные жуки с планеты Клендату, что в «Звездном десанте»: постоянно адаптируются и совершенствуются и интеллектуально, и физиологически. Фильм по-прежнему многолик по стилю. Тут есть и смех, и страх, и любопытное ожидание. Но чувствуется, что продолжать было уже некуда.

Третья серия хорошо заканчивает историю. Давая знакомый коктейль, она не забывает и про сюрпризы. Точка поставлена, и остается только успокоиться. Но даже в последние секунды фильма надо быть готовым в очередной раз от души посмеяться!

Я бы предпочел, чтобы это осталось между нами…

7 из 10