Иногда беда приходит туда, где ее совсем не ждешь. Когда-то в прошлом близ поселка в Неваде, именуемого как Перфекшн, находилась шахта по добыче полезных ископаемых, однако это время давным-давно кануло в Лету. Крупные компании оставили пустынные земли восвояси, перебросив ресурсы и технику на иные территории, однако далеко не все решили покинуть сам Перфекшн, отыскав здесь, вдали от насыщенной жизни и лишних переживаний свой истинный дом. Согласно официальным данным, в селении насчитывалось всего-навсего 14 человек населения, у которых не было здесь совершенно никаких перспектив. Вместе с тем, в Перфекшене не было преступности, заезжих банд, катаклизмов и прочих неприятных моментов, отравляющих человеку жизнь. Но однажды в пустыне появилось чудовище, которого современный мир еще не знал. Из самих недр земли на поверхность стали вылезать огромные черви-грабоиды, уничтожить которых можно было только благодаря смекалке, инстинкту выживания в чрезвычайных условиях и взрывчатке. И от того, что даже в таком скромном селении, как Перфекшн, подобными умениями и запасом динамита обладали по меньшей мере несколько человек, местным жителям удалось спастись, попутно прославив себя и свой дом на всю Америку. Однако расслабляться было еще рано. Если уничтожить парочку грабоидов, то это не значит, что они не вернуться, чтобы отомстить. И в такой ситуации даже имеющийся опыт может оказаться недостаточным для того, чтобы победить. Но чем сложней убивать чудовищ, тем интересней становится публике. Так в свое время рассудили авторы франшизы «Дрожь земли» С. С. Уилсон и Брент Мэддок, когда взялись за сиквелы оригинального фильма даже при том, что он не снискал особого успеха в мировом прокате. И хотя во втором фильме отсутствовал Кевин Бэйкон, заглавный герой дебютной части, возвращение иных полюбившихся героев обеспечило «Дрожи земли 2» особое внимание, а значит можно было начать подготовку к работе над триквелом, в котором ведущую партию было решено отдать на откуп тому самому Берту Гаммеру, ранее занимающему второстепенные позиции, где он сумел проявить себя наилучшим образом.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя одиннадцать лет после того, как в скромном селении под названием Перфекшн, Невада, были впервые замечена огромные черви, именуемые грабоидами. Далеко не всем удалось пережить столкновения с подземными монстрами, однако одним из счастливчиков, сумевших обхитрить саму судьбу, оказался никто иной, как Берт Гаммер (Майкл Гросс), специалист по выживанию в экстремальных условиях, а также большой ценитель всевозможного оружия. Посчитав, что в мире осталось еще немало грабоидов и их необходимо извести, Берт неоднократно принимал участие в ликвидации монстров, от чего его стали приглашать в самые разные места, где замечены черви, чтобы он помог с ними расправиться. Когда же Берт возвращается в родной Перфекшн, то его не особо радует то, что открывается взору. Оказывается, что старые товарищи, которые прекрасно видели всю смертоносную опасность грабоидов, решили зарабатывать на этом деньги. В особенности Джек Сойер (Шон Кристиан) вместе со своим напарником задумали возить в Перфекшн туристов, чтобы якобы с безопасного расстояния и при должной системе безопасности демонстрировать признаки двигающихся под землей червей. Но то, что сначала было  всего-навсего безобидной аферой, в конце концов обернулось столкновением с настоящими грабоидами, которые отныне не только ползают под землей или бегают по открытой местности на двух лапах.

Занимаясь разведкой мифологии грабоидов начиная с самого первого фильма, С. С. Уилсон и Брент Мэддок не собирались отдавать свое детище каким-то другим кинематографистам и старались самолично работать над всеми частями франшизы, каждый раз добавляя в них нечто особенное. Конечно, ввиду специфики жанра фильмов про чудовищ, которые под конец столетия стали сдавать свои позиции в кассовом кинематографе, а также неутешительным прокатным показателям первой «Дрожи земли», Уилсону и Мэддоку не приходилось рассчитывать на большие производственные бюджеты, и тем не менее продюсеры выделяли им достаточно средств для того, чтобы продолжать свои художественные эксперименты в сегменте домашнего видео. А когда компьютерная графика стала куда более доступной, нежели в конце 80-х и даже середине 90-х, создатели франшизы наконец задумали показать то, что им не удавалось на протяжении прошлых двух картин и тем самым продемонстрировать совершенно новые, неизведанные грани эволюционных процессов, бурлящих внутри толстой кожи грабоидов. Сиквел, снимал который непосредственно сам С. С. Уилсон, продемонстрировал нам так называемых шрайкеров, двуногих монстров, вырвавшихся из тела грабоидов. И тогда казалось, что это действительно венец преобразования червей и они более ничем не смогут удивить. Но благодаря графическим инструментам, оказавшимся в руках Брента Мэддока, сменившего Уилсона на посту режиссера третьего фильма, можно было предположить, а что бы произошло, умей грабоиды летать. И вот после нападения огромных червей и шрайкеров мы получили еще и ассбластеров, или же ракетозадов, преодолевающих при помощи газов гравитацию чудовищ, которых гораздо сложнее убить, нежели прошлые вариации чудовищ. Конечно, подобная особенность грабоидов здорово освежила повествование и привнесла в общем-то вторичную историю довольно много неожиданных моментов. Создатели постарались разнообразить пантеон своих монстров и даже при совсем небольшом бюджете, им удалось сотворить хоть что-то стоящее, при этом не разрушая каноны прошлых частей, кощунственное отношение к которым могло бы вызвать среди поклонников франшизы большое негодование. А ведь возможность и в дальнейшем исследовать грабоидов зиждилась в основном на преданной аудитории, готовой смотреть даже видео-сиквелы, если они сделаны со вниманием к наследию первых двух частей.

Но даже летающие грабоиды, которых раньше никто не видел, не помогли обеспечить фильму Брента Мэддока былое напряжение и саспенс, коими могли похвастаться первая и отчасти вторая часть. «Дрожь земли 3» походит скорее на фантастическую комедию, нежели триллер или тем более хоррор. Постепенно грабоиды становятся объектом массового достояния, о них знают многие люди, проживающие за много километров от Перфекшена, а потому сложно выстраивать вокруг них сложную, таинственную историю, которая играла бы на тонких струнах и продолжала тревожить. Безусловно, в руках авторов были инструменты, чтобы сделать историю более драматичной и эмоционально насыщенной, однако Мэддоку и Уилсону не хватало помощи их давнего компаньона Рона Андервуда, который разительно преобразовал первый фильм, а затем бросил франшизу в погоне за другими историями и проектами. Так что не оставляющим «Дрожь земли» авторам пришлось полагаться в основном на собственное чутье, которое их, конечно, местами подводило, но если говорить о франшизе в целом, то она продолжила оставаться на довольно приличном как для сегмента домашнего видео уровне и третья часть может дать фору многим схожим проектам, которые начинали свой путь с большого проката, а затем оказались запертыми на малых экранах, где им приходится уже не так просто в борьбе за своего зрителя.

6 из 10