Смотрел я тут недавно фильм 'Сталкер' - очень плохое кино. Кто его снимать-то учил? Обнаженки нет, кровищи реками не льется, сплошная болтовня непонятно о чем... 

Странноватая выходит рецензия, правда? Отзывы о 'Дрожь земли 3', которые мне довелось здесь прочесть, звучат не менее странно. Вы смотрите трэшевый фильм и упрекаете его в неправдоподобных сюжетных ходях, картонных монстрах... Вы уверены, что не ошиблись сеансом?

Дрожь земли 3 - динамичный, смешной фильм, каким его и собирались сделать. Не надо требовать от него качеств, которыми он и не должен обладать и тогда все будет в порядке.