Фильм Жана Виго — шарж на школу, шарж на учителей и учеников, шарж на французское общество, каким оно было и за 60 лет до фильма, и которое остается таковым, в массе своей, до сего дня — общество с мелкими страстями, мелкими пакостями, мелкими мечтами — мелочное общество мелких людей…

Фильм Жан Виго снял в 1933 году, в возрасте 28 лет. За два года до этого Николай Экк в возрасте 29 лет снял «Путевку в жизнь». Фильм Виго был запрещен к показу французской цензурой до 1946 года. Фильм Николая Экка десятилетия был в прокате СССР, получил приз первого Венецианского кинофестиваля за режиссуру и был куплен для проката в 107 странах мира... При этом проблемы, которые освещает фильм «Ноль за поведение», — в прямом смысле слова детский лепет в сравнении с проблемами из мира фильма «Путевка в жизнь». Но даже в таком «детском виде» — фильм Виго выглядел сотрясателем основ для тех временщиков, которые досиживали свои последние годы в цивильных кабинетах Запада... Очень показательный пример разности масштабов того, чем жила первая Республика Советов и типовая мелкобуржуазная «демократия» на пороге Второй Мировой войны.

Полное авторское название фильма Виго — «Ноль за поведение: Молодые дьяволята в колледже» и здесь мы видим прямую отсылку к очень известным на тот момент советским «Красным дьяволятам» 1923 года. 

Но что может сделать Жан Виго даже в паре со своим кинооператором Борисом Кауфманом (младшим братом гениального Дзиги Вертова)? — Он может лишь то, что очерчивает как возможное то общество и та культура, на которые он обречен фактом своего рождения.  Ничего более, чем карикатурный бунт, недовольных своей жизнью отпрысков мелких буржуа и лавочников, Виго показать не может.  

[Так же как ничего более не смогла породить Франция в массе своей ни в 1939-1944 (когда за каждый день полусытого своего существования под немцами французы выдали на смерть 80 человек только евреев и исправно трудились на своих хозяев, чтобы те ни в чем не нуждались, убивая этих «варваров на востоке»); ни в 1968 году во время своей, хорошо распиаренной впоследствии, студенческой «революции»; ни, уже совсем измельчав, не смогла предъявить миру ничего кроме плоских карикатур «Шарли Эбдо» в 2010-е; ни, вот прямо сейчас, не может ничем разродиться в 2019 году кроме как «бунтами» по расписанию «желтых жилетов», после выбора очередного президента-клоуна…]

***

Жан Виго пытался расквитаться своим фильмом за ту жизнь, которую он сам прожил в интернатах под чужим именем, куда его отдавали родители воинствующие-анархисты.

Да, когда ты внутри аквариума — все мелкие проблемы твоей стаи рыбешек являются тебе как всемирные проблемы — тебе тошно от всего вокруг максимально так, как только может быть тошно от ежедневно повторяющейся однообразной серости; тебе противны уродливые, мелочные, тупые люди, от которых ты вынужден зависеть, максимально так, как только могут быть противны люди, от которых ты никуда не можешь деться; тебе страшно от угрозы наказания, максимально так как только может быть страшно — хотя всё, что тебе грозит это выволочка, пара затрещин и лишение выходного…

Твои надзиратели-учителя тоже вкладывают всю их душу (уж какую есть) в своё мелкое изуверство — они стараются, они потеют — они выстраивают из подвластного им мирка свой мини-ад с тщательностью и вниманием, с которым их коллеги из соседней страны уже начали строить свои концлагеря (очень показательно, что А.Гитлер свой первый концлагерь открыл именно в 1933 году и был он поначалу предназначен исключительно для «бунтарей и смутьянов» — коммунистов и социалистов).

Фильм Виго — фильм-аллегория, фильм-предчувствие и фильм - попытка помечтать о возможности убежать из карикатурного мира, в который превратилась когда-то революционная Франция и в котором так тесно любой живой душе... Затхлый воздух общества по расписанию от рождения до смерти не разгонишь ударами подушек — остается уйти по крышам (под которыми останется спать своим, непрерываемый ничем, включая очередную мировую войну, сном, обыватель) в никуда…

…и это совсем-совсем не то, что уход в закат «Красных дьяволят»/«Неуловимых мстителей» — которые уходили и в 1923, и в 1966 — в Завтра, в Будущее — которое мыслилось обязательно будущим — в счастье всех на Земле — в коммунизм…