Это вы?
Нет, это мой друг, он умер три года назад.
А это что такое?
Рука. Моего друга…

Аталанта (я люблю этот фильм)

Когда я увидел этот старенький фильм на лицензионном диске, то у меня глаза на лоб полезли. Ведь в России, когда заходит дело о лицензии, то сразу вылезают одни новинки кинопроката, которые даже смотреть невозможно. Классику мы всегда стороной обходили, но этот фильм (вместе другим фильмом Жана Виго) действительно можно купить в профессиональном переводе и неплохой картинкой (все-таки фильм вышел в 1934 году).

“Аталанта” Жана Виго – это можно сказать “Броненосец Потемкин” Сергея Эйзенштейна. Только вместо революции тут будет любовь мужчины и женщины. Вы знаете, мы так погрязли в грязи современного кинематографа, что нас уже трудно удивить фильмом про любовь мужчины и женщины. После просмотра данного фильма мне было очень хорошо внутри. Жан Виго смог поднять мне настроение очень простой историей на целый день. Когда смотришь такие картины как “Аталанта”, то понимаешь что кинематограф – это настоящее чудо.

Я советую посмотреть этот фильм (судя по оценкам, его мало кто смотрел в России) всем тем, кто любит старые и очень искренние картины про любовь. В фильме будут очень смешные моменты и немного грустные. А финал фильма я смотрел с улыбкой на лице. Несмотря на тот факт, что фильм был снят очень давно, он все еще может дать фору многим современным слащавым картинам про любовь.

А еще я хотел бы выделить замечательную игру актера Мишеля Симона, который в этом фильме играет не самую главную роль, но зато очень колоритную. Его моряк Жюль – это ходячее обаяние. Я смеялся над его фразами очень сильно, а его татуировкам на теле можно только позавидовать. Жан Виго сделал правильный выбор, когда пригласил его в свой фильм. Кстати для Виго этот фильм стал последним в карьере. Зато Виго снял настоящий шедевр, над которым время безвластно.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – моряк Жюль хватает Жюльетту и несет на баржу…

10 из 10