Признаться, я не знал, чего ждать от триквела «Дрожи земли» и с опаской садился за просмотр. После второй части мне подумалось, что большего на тему кровожадных подземных червей сказать уже точно нельзя. К счастью, оказалось, что это не так. Если во второй части черви неожиданно обратились в прямоходящих жаб, то в триквеле нам показали окончательную ступень их эволюции – летающие чудища, отдалённо напоминающие птеродактилей. 

Интересно, что франшизу возвратили к истокам, ибо основное действие третьего фильма происходит в городке Перфекшен, что в штате Невада. Как вы понимаете, авторы «Дрожи земли 3» озаботились о поклонниках франшизы и продолжили истории знакомых нам по первому фильму жителей этого небольшого поселения. Также было рассказано больше о появлении червей и их биологических возможностях. На сей раз, правда, из «старичков», остался лишь Берт, но его хватает на весь фильм. 

Берт как герой очень интересен сам по себе, ещё со времён первой части. С самого начала он так и напрашивался на сольный фильм с его участием. Пусть его образ стал всё-таки больше пародийным, всё равно благодаря только одному ему «Дрожь земли 3» вполне можно посмотреть разок до конца. Конечно, третья часть не претендует на лавры первоклассного ужастика – что тут скрывать, к триквелу «Дрожь земли» окончательно обратилась в развлекательное кино, тем не менее, фильм смотрится на одном дыхании.

Знакомая обстановка, знакомые твари, парочка-тройка свежих идей и интересных находок со стороны авторов способствуют тому, что «Дрожь земли 3» не вызывает отторжения. Однако именно после просмотра третьего фильма возникает ощущение, что это уже точно конец и нет никакого смысла дальше вещать о червях-трансформерах. На теме должен быть поставлен окончательный жирный крест, а Берту, который упомянутых червей перестрелял за свою жизнь предостаточно, следует уйти на покой. 

Вердикт. До уровня первых двух картин серьёзно не дотягивает, но посмотреть разок, тем не менее, можно.

6,5 из 10