Фильм, который был создан незадолго после появления звука в кино(7 лет). Такие фильмы меня и заинтересовывают, ибо очень люблю немое кино (хотя в эти времена некоторые до сих пор снимали немые, думаю, вы знаете о ком я: D ).

Что касается самого фильма, так это удачное соединение драмы и комедии. Как любят говорить иностранцы (а порой и наши) - гротеск. Фильм как мне показался, построен на приметах, об этом можно было догадаться сразу, ведь кошки на судне это к хорошему улову. 

Нельзя не сказать пару слов о папаше Жюле. Вообще комический герой, который веселит зрителя на протяжении всего фильма, так же стоит заметить, что актер и в жизни клоун.

Говоря о невесте, мне в первую очередь заметилось, что где бы женщина не была ей обязательно нужен порядок, главная героиня не исключение, и она отважно берется наводить порядок у чужих людей на чужом судне. 

Естественно не мог обойти стороной пристальное внимание невесты к радио. Хоть и прошло уже почти полвека после того как Никола Тесла открыл миру радиоволны (кстати говоря это мой любимый ученый), она с удивлением слушает, ведь там 'на связи' ее мечта - Париж. 

И вот, как ни странно мечты сбываются. Что же мы видим в Париже? Прежде всего, еще один клоун. В нем мне увиделась какая-то маленькая часть чаплинского стиля. В чем фишка? Все естественно. Клоун веселит женщину, тем самым напрягая ее мужчину. Мужчина допускает главную ошибку - ревность. В итоге клоун попадает под грубую силу, женщине хочется защитить слабого. В итоге клоун очень грамотно побеждает и все гениально просто)

Также в фильме просматривается, как мечта может резко перестать быть мечтой. Абсолютно в любом городе есть свои плюсы и минусы, Париж этому не исключение.

Что мы имеем в результате? Мужчина 'кусает локти' из-за своей ревности. Женщина в меру разочаровалась в мечте. Наверное, мало какая из таких историй разрешится без посредника. Тут всю свою красоту души показывает старый добрый папаша Жюль. Ну, в принципе, как и в жизни) Все то, что должны делать сами, часто делает кто-то другой. 

Причем тут 'Аталанта'? Наверное, при том, что это судно, играет роль как 'мой дом-моя крепость', ведь именно на этом судне пара как в крепости и живет дружно. Да и к тому же не зря Жан Виго показал команду баржи. Практически весь мир вместе объездили, многое что поведали и всегда как дружная компания и женщина на судне им не помеха. 

Возвращаясь к приметам, каждый будет судить по-своему, те, кто верит в приметы, скажет: 'он хотел выкинуть кошек, он посмотрел в разбитое зеркало, у него порвался амулет - все это причина сор'. Кто-то естественно скажет, что причиной всего являемся мы сами и наши поступки.

Моя оценка: 9,5/10, хотя фильм заслуживает все 10. Это ведь надо же, сняв всего 3 короткометражки и 1 полнометражку, 'врезаться' в историю кинематографа.

9 из 10