Этот фильм смешной и грустный! Он  очень приятный, легкий, но знаете... он еще очень настоящий! Смотришь его и думаешь, что это именно те чувства, которые могут быть и, наверное, должны быть. Это люди, которыми полон мир... чудики, но с огромной душой!!! Они прекрасны! И как же мы не замечаем этого вокруг...

А ведь фильм снят в 1934 году!

Очень интересна сцена молодых, когда Джульетта рассказывает, что если не закрывать глаза под водой, то можно увидеть любимого. Это так сказочно... но так мило. Особенно интересно, когда Жан все это проверяет, потеряв любимую... видит ее! Ведь именно в этот момент он понимает, что правда любит! До этого он не относился серьезно к любви как таковой... ведь до этого он не видел ее под водой! Режиссер в очередной раз доказал нам, что начинаешь дорожить чем-либо только тогда, когда теряешь это...

А еще мне очень понравилось, как всё было снято. Для 34-го года это... невероятно красиво! Запомнилось, что очень часто были наплывы человека на камеру и камеры на человека! На протяжении всего фильма мы часто видим, как кто-то идет прямиком на камеру, закрывает ее наполовину своим телом. .. и через секунду мы уже видим его со спины. Быть может это стиль такой у режиссера (оператора), но смотрелось это очень в тему. И мне так кажется, что это подчеркивало атмосферу фильма: ее легкость и быстротечность. (Но это я так думаю... может, на самом деле все и не так)

А ближе к концу (и это, если я правильно помню, только в сценах с Джульеттой) мы видим отражения. Ее отражение в витринах, потом она через витрину и уже отражения кукол. В сцене, где ее находит папаша Жюль она отражается сразу в 2-х или даже 3-х стеклах... Смотрелось очень красиво. А что это значит, я даже не знаю. Могу предположить, что какое-то раздвоение ее чувств...

Я думаю, этот фильм притягательно прост, но, в тоже время, насыщен различными элементами, которые так приятны глазу. Я когда смотрела, замечала, что уже видела нечто похожее... НО это ведь наоборот! Все то, что в Аталанте было раньше! Есть чему поучиться, действительно есть!

Замечательный фильм!

10 из 10