Дина Дурбин – одна из легендарных личностей Голливуда, одаренная сильными голосовыми связками, которая в начале своей карьеры, хотела стать оперной певицей. Однако титаны в области проката кино- и видеопродукции, Metro-Goldwyn-Mayer, а затем Universal Pictures, увлекли Дурбин в мир кино. С этого момента, девочка стала сниматься в музыкальных фильмах, в ролях обаятельных, веселых и очень застенчивых героинь. К 14-ти годам, Дина стала самой высокооплачиваемой кинозвездой в мире. Ее зарплата превышала в три раза, месячный денежный достаток президента США, Франклина Рузвельта. 

В мюзикле «Без ума от музыки» Глории тоже четырнадцать, она живет в пансионе для девочек, выдумывает себе легендарного отца-охотника и страшно скучает по знаменитой матери-актрисе. Девушка обладает даром превосходного пения легеньких песенок: «Я люблю свистеть, потому что от этого мне весело»…или одухотворенных композиций, как «Аве Мария».

В город приезжает известный композитор, Ричард Тодд и, девушка, стечением обстоятельств, выбирает мужчину своим отцом. Толи еще будет! Небылицы про горе-охотника (пардон, композитора!), распространяются в стенах пансиона. Инкогнито (Тодд) из холостяка, превращается в «отца», а со временем в «мужа», для мамы! Ола-ла! Ричард и сам, настолько проникается «семейными делами», что начинает сочинять более нелепые истории, чем «дочка»... Слона, он в Африке, поймал, сказав лишь: «Слон, я твой хозяин»! Сочинил историю про белую принцессу. И прочие юморески…

Таких лиц, какие создавала природа в прошлом столетии, уже не будет... Марсия Мэй Джонс (с внешностью ребенка), Артур Тричер (вылитый дворецкий), добряк Херберт Маршалл и вечная девочка Дина, которой в 1938 г. присудили специальную награду Академии киноискусства «за воплощение на экране духа юности» заряжают мощным позитивом.  Создается впечатление, что попадаешь в сказку, где сбываются заветные мечты!.. Умели же создавать эликсиры против грусти! Этот мюзикл – один из извечных волшебных эликсиров, молодости души...

10 из 10