Симпатичная игровая короткометражка Жана Виго (кстати, сына анархиста) сейчас воспринимается больше как предыстория педагогически бунтарских шедевров «Если…», «400 ударов» и «Общество мертвых поэтов», чем как самостоятельное высказывание. Шарж, карикатура, гротеск, гиперболизация делают «Ноль за поведение» чистой фантазией, обобщенной притчей о столкновении поколений, а вовсе не реалистическим антибуржуазным фильмом, как считали советские официозные критики. Витальная энергия детства сталкивается здесь с палочной дисциплиной, лицемерием учителей и системой психологических наказаний (кстати, весь щадящих). Дети дает на притеснение лишь внешне кажущийся непропорциональным ответ: ведь у Виго символизм значит больше правдоподобия.

	«Ноль за поведение», безусловно, разозлит профессиональных учителей, особенно им явно не понравится образ «своего в доску» педагога, якобы идущего на поводу у детских проказ (другие педагоги откровенно карикатурны, особенно директор-карлик, намекающий на то, что у взрослых нет ничего такого, чего нет у детей). На самом деле, как бы не был этот фильм анархичен, антипатерналистичен, и даже антипедагогичен (что скрывать), он пронизан любовью к детству со всеми ее прибамбасами, это по-феллиниевски витальное кино. Главное для Виго было передать энергию самой жизни, которую не в силах сдержать никакие ограничения, мессидж его картины – о том, что жизнь имморальна и всегда права, а те, кто стремятся втиснуть ее в нравственные, ханжеские рамки, обречены на провал. Вывод спорный, тем более, что откровенность в его подаче, отсутствие полутонов, что отличало «По поводу Ниццы», мешают стать «Нолю за поведение» шедевром.

	Трюффо, Линдсей Андерсон и Питер Уир смогли гораздо глубже, многограннее, разносторонне осветить проблему столкновения детства со взрослым миром, но они снимали значительно позже, когда уже был написан роман Сэлинджера «Над пропастью во ржи», когда вовсю бушевали битники и бэби-буммеры, Виго же стал первым, кто поднял тему – смело, наперекор патриархальной цензуре, вопреки обществу, которое жило по замшелым принципам долгие годы и не собиралось меняться. По этой причине, смелости «Ноля за поведение» надо отдать должное, к тому же чисто технически снять бедлам и анархию, чтобы она была естественна, а дети органично играли и не стеснялись, довольно трудно. Виго же и Кауфман стали для детей-исполнителей «своими», что говорит о способности режиссера и оператора донести свою идею до них понятно и адекватно. 

С точки зрения монтажа «Ноль за поведение» традиционнее «По поводу Ниццы», однако, драйв этой игровой, повествовательной картины, пусть и короткометражной, пусть и неполной для целостного портрета общества и мира, в котором жили его создатели, обрел новую жизнь благодаря «новой волне», режиссеры которой увидели в Виго своего (особенно Трюффо, испытавшего на своей шкуре что такое ранее взросление и отсутствие детства), и для всего поколения «бэби-буммеров», которые ни просто выступили против отцов, но и впервые в истории конфликта поколений победили. С этой точки зрения «Ноль за поведение» - еще и пророческое кино.