Да, заголовок не блещет оригинальностью. Но ведь так оно и есть. Снова любимая Долина Совершенства. Более того, создатели решили порадовать фанатов. И  мы увидим не только уже признанного палача «сон оф э битч» Берта в исполнении Майка Гросса.

Вернулись все выжившие в первом фильме ее жители. За исключением героя Кевина Бейкона. Он наверняка где-нибудь в Сан-Франциско тусит. Данный аспект с возвращением мне очень понравился.

Особенно великолепен ход с выросшими детьми. Теперь они уже не являются таковыми. Ариана Ричардс превратилась в симпатичную девушку. Я не знал, что она также снималась в «Парке Юрского периода». Потрясающе. А паренек по имени Мел как был засранцем в подростковом возрасте, так таковым и остался.

Но это не все сюрпризы. Будут новые грабоиды. И объяснение их жизненного цикла. В общем, все очень интересно. И, как всегда, порой забавно. Берт не знает границ в том, что касается оружия. И не будет знать.

Конец получился очень хорошим. Национальный парк, да? Прикольно.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 22/07/2013.