'Ноль за поведение' - один из тех фильмов, которые на ура идут у одной (немногочисленной) части аудитории, но при этом дико возмущают другую её часть. Фильм был недооценён, фильм был запрещён, и тем не менее он всё равно заслужил признание как у известных мастеров, так и у ценителей интеллектуального кино. 

Этот фильм довольно сложен для восприятия: остаётся непонятным, как воспринимать его - как чёрную сатиру, как необычную метафору, или же буквально, как он есть. Жан Виго не был единственным, кто обращался к теме закрытых школ в своём творчестве и уж тем более он не был единственным, кто испытал это на своей шкуре.

С одной стороны кажется, что проблемы закрытых школ для мальчиков канули в лету вместе с этими самыми школами. Но всё-таки, проблема подавления личности ребёнка более сильными и жестокими лицами актуальна и в наше время - это происходит и в семьях, и в школах; это случается гораздо чаще, чем принято считать. И вот тогда-то проблематика фильма внезапно становится актуальной и в наши дни - Жан Виго показывает нам с помощью гротеска и гиперболы то, что в обычном, реальном виде скрыто от наших глаз.

В то же время картина в достаточной мере сюрреальна - это в духе времени (времени Виго) и это придаёт ей нечто, что довольно редко встречается в кино, ведь кино с самого своего рождения было очень коммерческой сферой, поэтому-то качественный арт-хаус встречается гораздо реже хорошей романтической комедии, боевика или психологической драмы. Фильм не принёс Виго ни копейки, да и на создание у него было не очень много денег. Этим можно объяснить и то, что продолжительность ленты не превышает часа, и то что в ней занято немного профессиональных актёров. Однако, это не испортило фильма нисколько.

Стоит ли смотреть 'Ноль за поведение'? Да, конечно, но с большой осторожностью. Многим он не понравится, кое-кого, возможно, приведёт в ярость, но в большинстве случаев он, фильм, рискует просто остаться непонятым: смотреть его надо не в контексте времени, а скорее в контексте ситуации, мастерски и своеобразно показанной на экране.