Эта прекрасная романтическая картина никогда не потеряет своего шарма. Ясная, но столь поэтичная и очаровательная история любви вызывает самые светлые чувства. С одной стороны двое влюбленных, которые только начинают жить вместе, символизируют нежность и сентиментальность, с другой стороны дядюшка Жюль (замечательный Мишель Симон) со своими котами и балагурством - наполняет картину искрометным юмором. 

Мораль фильма незамысловата - от добра добра не ищут. Прельщенная блеском Парижа провинциальная девчушка уходит от своего возлюбленного, но вскоре горько разочаровывается, познав жестокость реальности. Она возвращается на баржу, на которой существует ее счастье - доступное только ей, мужу, дяде Жюлю, мальчику и котам. Сюжет до невозможности прост, но это только плюс картины. В этой простоте Виго достигает совершенства мысли и образа. 

Аталанта наполнена чистой, чарующей легкостью и вдохновением. Бессмертное и прекрасное кино.

10 из 10