Непритязательная житейская история женитьбы капитана баржи 'Аталанта' Жана на деревенской девушке Жюльете, их свадебного путешествия по каналам Франции к Парижу в сопровождении юнги-несмышленыша и несуразного морского волка папаши Жюля, а также ссора молодых, разлука и счастливое воссоединение в финале…

Фильм начинается с гротескного шествия к барже, люди одетые в несвойственные им одежды идут к пирсу нестройными рядами, которые постоянно приходится поправлять, обсуждая, что лучшее в свадьбах. В то время как молодожены идут молча и целеустремленно. Жан к себе домой, Жюльета идет к другой жизни, к переменам. Она в белоснежном платье, в ожидании чуда, но волшебство развеется сразу, как только они подойдут к Аталанте. Ведь белому платью нет места на Аталанте, разве что на носу баржи красиво и поэтично развиваться по ветру. Это разочарование в первых кадрах и сыграет злую шутку с Жульетой, которая искала другой жизни и так просто польстилась на слова о блеске Парижа и его красотах...

Красоты как таковой в Париже нет, зато есть холодные пустынные улицы, подозрительные озлобленные люди, одиночество в толпе. Решетки, так часто встречающиеся на улицах и кафе, сковывающие и не позволяющие вырваться.

Все заперто, все за витринами, все под замком.

Чудеса и волшебство твориться на старой барже, где собраны части света в одной каюте, где в ведре с водой можно увидеть желание, где можно проигрывать пластинки с помощью пальца, ну или хотя бы поверить в то, что их проигрываешь.

Сотрудничая с Борисом Кауфманом, Жан Виго добивается поэзии, если можно так назвать содержание кадра, изображая повседневные, бытовые, зарисовки из жизни молодой семьи, с такой легкостью, словно это не первая, а двадцатая картина автора.

Фильм наполнен замечательными кадрами, у Виго все должно быть красиво, поэтично: невеста в белоснежном платье, папаша Жюль с сигаретой в пупке, кошки тут и там бродящие по кораблю, невеста являющаяся в воде.

История проста и лаконична, но при этом она наполнена сценами и деталями, которые сделали картину великой заочно.

Поместив на корабль двух влюбленных, изолировав их от внешнего мира, Виго создал пару, которая не может существовать по отдельности. Они могут ссориться, любить, плакать, смеяться, но они не могут друг без друга, а разлука это лишь жалкое существование.

Стоит отдельно отметить саму баржу, которая является одним из героев фильма. Сомнения, опутывающие героев словно туман, рассеются, как только заработает двигатель, и баржа двинется дальше. Баржа это тот мир, на котором происходит волшебное преображение Жана и Жюльеты, это тот мир в котором, натыкаясь на кошек, любовь героев вспыхивает с новой силой.

Преодолев рубеж в 76 лет, фильм не выглядит старым ржавым, давшим течь судном. Краска немного облупилась, но внутри все также ритмично работает железное сердце картины...

И корабль плывет дальше...