«Дрожь земли 3» - оригинальный американский долгожданный фантастический боевик с элементами ужасов, который снова в третий раз раскрывает историю о гигантских плотоядных червях, которые эволюционировали, и теперь некоторые из них встали на лапы, а затем и стали летать. Я люблю самый первый фильм «Дрожь земли», и поэтому продолжения к нему не мог не посмотреть. Данная третья часть получилась зрелищная и необычная. Мне было приятно увидеть актеров в этом фильме, которые играли в самом первом. Например, маму и дочку. Дочка уже взрослая стала, и было интересно на них посмотреть. Режиссер Брент Мэддок создал неплохой фантастический фильм, который получился ни такой классный как первый, но лучше чем второй. Я с детства любил «Дрожь земли», и все части смотрел с удовольствием.

В этом фильме мы видим, как ненасытные подземные твари спали десять лет и снова проснулись и захотели есть. Мы видим, прежних героев и новые лица, и снова эти герои сражаются с этими доисторическими тварями, и мы видим фантастическую и динамическую историю, в которой есть и триллер, и боевик, и комедия, и ужасы и все то, чтобы зритель получил всю гамму эмоций от просмотра.

Все американские актеры играли неплохо и правдоподобно, и фильм сам получился неплохой, не шедевр конечно, но посмотреть можно. «Дрожь земли 3» - фантастическое кино, которое уносит в невероятную историю, и мы снова видим столкновение древних устрашающих существ и с людским родом. Но кто победит жажда плоти ужасающих тварей или ум современного цивилизованного человека? Я считаю, что кино получилось хорошим, и внимания и положительной оценки он заслуживает. Посмотрите «Дрожь земли 3» и вы попадете в невероятную американскую фантастическую историю, которая получилась интересной и закрученной.

7 из 10