Ну что ж, хочу сказать, что на подобные фильмы я не часто высказываю своё мнение, но тем не менее...

   Обсуждать формальности фильма 'Попутчик 2.Я ждал тебя', искать профессионализм актёрской игры думаю нет никакого смысла. Это всё равно, что искать их в треш - работах Тарантино и Родригеса. Но где - то в одной из рецензий я прочитал, что Джейк Бьюзи сыграл страшнее, чем Рутгер Хауэр. Я так не думаю. Но лучше начать с обсуждения самого фильма. Ни первая, ни вторая часть ни оказались значительно устрашающими, были определённые моменты в фильмах, но это всё.Конечно, над темой маниакального, загадочного попутчика можно глумиться сколько угодно. Можно сделать историю ужасающей до чёртиков, можно сделать нейтральное кино, а можно сделать полное дерьмо. Так вот если первый Попутчик ещё содержал в себе некое психологическое напряжение, то второй фильм можно сразу отнести ко второй категории. Но не стоит утверждать, что создатели Попутчиков не смогли довести сюжет до нужного уровня. Наверняка картина и задумывалась в подобном контексте, не метя в шедевры кинематографа. Но и такое кино тоже имеет право на существование. И оно вошло в историю (по крайней мере первая часть), благодаря своим мизансценам, персонажам классического хоррора и их индивидуальности.

   Однако были и не значительные минусы, хотя возможно они были сознательно включены сценаристами в окончательный вариант фильма. Можно конечно посмеяться над тупостью полицейских, которые прут по прямой линии, но когда главная героиня постоянно тупит выхватывая оружие от персонажа Бьюзи и не медлящая с ним распрощаться по прибытии полиции, зная, что всё окончиться не в её пользу, это уже слишком.

   В общем, каждый к этому фильму может отнестись по своему, и не стоит винить тех, кто будет считать данный фильм - шедевром.