Такой популярный для своего времени дорожный триллер, как 'Попутчик', просто не мог не обзавестись продолжением. Пусть даже оно случилось лишь спустя 17 лет, что для современного голливудского кино-производства - обычное дело. За неимением свежих идей, некоторые сценаристы просто берут старые и снимают очередное проходное кинцо с уже другими актерами и местом действия. 'Попутчик 2' может быть интересен лишь поклонникам жанра триллера и тем, кому нравятся актрисы-модели, вроде Кари Вурер, которая в данном случае - настоящее украшение самого заурядного фильма. 

Тут вновь герой С. Томаса Хауэлла сталкивается с маньяком на дороге, очень напоминающим того первого, в исполнении Рутгера Хауэра. Последовательность действий практически та же самая, но назвать первую и вторую часть очень уж похожими не получится никоим образом. Общего у них лишь в центральной идее и все тех же зловещих техасских пространствах. Абсолютная глушь, в которой позвать на помощь очень затруднительно. И которая на руку спятившему Джеку, который ищет очередную жертву. Главные герои снова сталкиваются с неумолимым психопатом, которому все так же наплевать на полицию и сопротивление жертв.

'Попутчик 2' практически не способен напугать, и похож он больше на триллер-боевик. Действия на порядок больше, чем в оригинальном фильме 1986-го, а маньяк Джек не так загадочен, как Джон Райдер, пусть даже у них похожие стрижка и плащ. Кино, разумеется, интересно с точки зрения ностальгии - все-таки увидеть все того же Джима спустя 17 лет, которого ожидает новый дорожный кошмар, поклонникам оригинала должно быть интересно. К тому же, есть чрезвычайно симпатичная Кари Вурер, которая отвлекает на себя взгляд в самые скучные моменты. Джейк Бьюзи - просто хороший актер, маньяк из него получился неплохой. Еще на месте парочка эффектных сцен, и в результате - как одноразовый триллер-боевик, 'Попутчик' - вполне сносное кино, даже для 2003-го.

На мой взгляд - предсказуемо слабенькое продолжение 'Попутчика' 86-го, а отдельно не самый плохой триллер-боевик начала нулевых.