Определённо 'Попутчик 2' это достойное продолжение того самого знаменитого попутчика который увидел свет в 80-е.

Сам сюжет является логичным и укомплектованным последствием первой части, действительно, определённой остросюжетности ему не занимать. Маньяк настолько же изощрён в своих действиях, хотя по этому поводу есть некоторые недочёты, во-первых можно ли вообще Джека назвать попутчиком? Если в первой части отчётливо мы увидели Джона Райдера в роли человека передвигающегося автостопом и попеременно вырезая водителей, то в этот раз я бы назвал нашего антигероя просто маньяком на дороге, который мало нуждается что бы его подбросили в то или иное место.

По своей атмосфере сей фильм своеобразен и походит временами больше на боевик чем на триллер/ужас, потерян психологизм, своеобразность убийцы, так как он больше предсказуем и не выглядит странным а просто похож на мясника, во взгляде нет определённой опустошённости и спокойной непредсказуемости.

Актёрский состав неплох, я лично считаю что Бьюзи хорош в роли маньяка, но явную 100 процентную схожесть с Хауэром я бы не утверждал, так как при наличии первой части и при наличии того как Хауэр сыграл свою роль (а сыграл он её потрясающе и ни одного такого убийцы в кинематографе нет на мой взгляд), Бьюзи показался возможно не хуже, просто другим, более открытом к внешнему миру, он даже в силах объяснить свои поступки.

В итоге хотелось бы сказать что это кино не без изъян, но если они и есть то незаметны и каждый сам их выделит для себя, так же по сюжетной линии всё отлично.

8 из 10