Немалый срок прошёл после выхода не очень успешного в кинотеатрах, но ставшего для многих культовым, фильма «Попутчик». В своё время сиквела к нему не было сделано как раз по причине низких кассовых сборов. Только спустя семнадцать лет, в 2003-м году, сиквел всё-таки увидел свет. 

«Попутчик 2» явился для двухтысячных эдаким отголоском прошлого. За прошедшие семнадцать лет с момента выхода оригинального фильма в кинематографе вообще и в хоррор-кинематографе в частности всё поменялось. Низкобюджетные фильмы начали прямиком выходить на DVD-дисках, минуя кинотеатры, при этом отличаясь от древних VHS-сиквелов гораздо худшим качеством, ибо почти всегда DVD-сиквел – синоним дешёвой подделки. Но больше всего расстраивает тот факт, что в своё время фильмы, стоившие гораздо дешевле этих самых DVD-сиквелов, выходившие, к тому же, в кинотеатрах, получались вполне себе пристойными картинами, а многие, как и «Попутчик» в своё время, становились впоследствии культовыми. О чём это говорит? В кинематографе масштабно поменялись приоритеты. Все хотят снять кино подороже. Оттуда и сиквелы часто выходят на DVD, а многие хорошие фильмы не окупаются, из-за чего не получают сиквелов, когда их действительно заслуживают. Вот к какому состоянию пришёл кинематограф за те семнадцать лет. А по тому отрадно видеть, что в 2003-м году такой фильм, как «Попутчик 2», всё-таки увидел свет. Да, он тоже является DVD-сиквелом, но при этом качественным, с любовью сделанным. 

Первое, что порадует абсолютно любого фаната оригинального «Попутчика» - это присутствие в сиквеле главного героя первого фильма, которого сыграл, напоминаю, С. Томас Хауэлл. Да и в сценарии вновь принял немалое участие Эрик Ред, сценарист оригинального фильма. Т. е. «Попутчик 2» является самым настоящим продолжением «Попутчика» 1986-го года, а не обычной трэш-байкой, коих в последнее время выходит много, но которые создаются лишь для того, чтобы собрать деньги с фанатов разнообразных франшиз, а под собой не имеют ничего, что было свойственно предыдущим фильмам, посвященных данным вселенным. 

Второе, что порадует всех зрителей, смотревших оригинального «Попутчика», - это знакомая местность. Уже скоро после начала картины Джим Халси, герой оригинального фильма, вместе со своей подругой прилетят в те края, где когда-то начались кошмары Джима, где когда-то он подобрал попутчика, так круто изменившего его жизнь, навсегда и бесповоротно. Кошмары не закончились, а только начинаются для Джима! Он ещё не знает, что совсем скоро его ждёт в той местности, в которую он вернулся. В тех краях, где когда-то он единственный остался жив после столкновения с беспощадным и таинственным попутчиком. А его подружка… Его подружка, наконец, прочувствует всё то, что испытал ещё молодой Джим. И поймёт, почему он так странно себя в последнее время вёл.

Но самый шокирующий момент в фильме – это, собственно, те самые слова, вознесённые даже по чьей-то воле в подзаголовок фильма: «I’ve been waiting…» (я ждал тебя). Их произносит попутчик, с усмешкой глядя на испуганного Джима. Надо сказать также, что личность попутчика по-прежнему остаётся загадкой. Он по-прежнему отшучивается по поводу того, что совершает, и по-прежнему наотрез отказывается говорить о своём прошлом что-либо конкретное. Видимо, стоит подождать ещё семнадцать лет (осталось уже девять), чтобы уже в триквеле нам раскрыли тайну попутчика. Интрига интригой, но во второй раз оставлять главный вопрос фильма подвешенным в воздухе – это, знаете ли, кощунство. 

Вердикт. «Попутчик 2» порадует любого фаната оригинального «Попутчика»: та же атмосфера, та же местность, присутствие Джима Халси, героя оригинального фильма, новый попутчик, но с повадками старого, с тем же пугающим оскалом и ехидной усмешкой. Просто рай для фаната! «Попутчик 2» даёт возможность отмотать время на семнадцать лет назад, перенестись снова в 1986-й год, потому что имеет при себе ну абсолютно всё то, что было в оригинальном фильме. Рекомендую фанатам оригинального «Попутчика».

8,5 из 10