Наконец-то я в спокойной обстановке смог посмотреть все части памятного и любимого с детства, ставшего почти народным телесериала (именно так, хотя бы потому что заглавная песня 'Наша служба и опасна, и трудна...' сделалась неофициальным гимном отечественной милиции; за нынешнюю, гм-м-м, полицию говорить не стану- ей больше подходит в гимн 'Мани-мани' группы 'АББА') 'Следствие ведут ЗнаТоКи', до последней, 24-й образца 2003-го года. И был несказанно рад новой встрече со старыми знакомыми. Ещё бы! Мне рассказали историю (байку?) о том, что после просмотра 'Знатоков' в США тамошние серьёзные кинолюди сказали, что по уровню драматургии, актёрской игры 'эта вещь' убирает Джеймса Бонда. И правильно, кто он такой, чудилка картонная, против наших суперсыщиков Знаменского, Томина и Кибрит (в последних сериях ей на смену пришла молодая коллега)?

Но шутки в сторону. Лучше поговорим о том, что ждёт в этом проверенном историей сериале и зрителей новых поколений, возможно, ничего о нём не слышавших или смотревших только последние, современные серии, и знатоков 'Знатоков', к которым частично отношу себя и я. Итак...

-  это серьёзнейший, до 10-й серии строго чёрно-белый (с середины 70-х годов прошлого века  наше ЦТ стало способно вещать и в цвете, начали продавать цветные телевизоры, потому и 'Знатоки' вскоре стали цветными) телекиноспектакль (термин, который я настойчиво пытаюсь ввести в обиход уже во многих рецензиях; не путать с экранизацией/съёмкой в студии готовых театральных постановок!) с прекраснейшей драматургией, режиссурой и съёмкой (долгие 'театральные' диалоги и их съёмочные планы не кажутся затянутыми даже в наше 'клиповое' время и смотрятся с интересом и сопереживанием, во многом благодаря блестящей игре знаменитых актёров старой советской школы, но о них позже). Мне повезло: ещё в конце 70-х я читал сборник сценариев первых 10-12 'дел' и уже тогда понял, что это вовсе не сценарии, а полноценные пьесы, которые можно ставить  на театральной сцене. Но телевидение не стояло на месте и уверенно двигалось в сторону повышения зрелищности показываемого. Поэтому, начав с чисто студийных, камерных постановок, минимально разбавленных 'натурой' (к примеру, подъезд машины и т.п.), впоследствии наши 'Знатоки' стали обогащать свой видеоряд натурными эпизодами и сценами, а с середины 80-х годов телекиноспектакль стал приобретать все признаки полноценного телесериала (замечу в скобках: если начальные и поздние 'дела' делились на несколько частей по полтора часа, а то и более, то, с пришествием на телеэкраны рекламы и динамичности, части стали сокращаться сперва до часа с небольшим, а потом и до 45 'стандартных' минут. Стоит ли говорить о том, как это сказалось на драматургии и актёрской игре? К тому же наши главные герои и сами актёры состарились и постепенно стали переходить в статус 'почётных, но не главных', отрабатывая свой пенсионный 'хлеб' и давая дорогу новым 'звёздам'. В результате два последних 'дела' 2003-го года смотрятся уже как вполне банальный современный российский криминальный сериал. В нём вполне могли обойтись без знаменитой сыскной троицы, да и её имидж, похоже, уже 'не стрелял' (выросли новые поколения), вот правообладатели с ТВ и закрыли этот бренд...

- сериал всегда отличался великолепным подбором замечательных актёров, и в давние годы, и в последующие. Сама 'троица' Мартынюк-Каневский-Леждей  'укреплялась' такими 'звёздами' (причём иногда только восходящими) как Менглет, Чекан, Джигарханян, В. Носик, Кайдановский, Дуров, Марков, Самойлов, Куравлёв и многими другими. Ах, как они играли... И как на их фоне мелочно смотрится суетливая 'естественность' Гоши Куценко в последнем 'деле'...

-особо стоит обратить внимание на музыку. Выше я уже говорил, что главная тема и песня на музыку Марка Минкова стала негласным гимном нашей милиции. Но с началом перестройки цитата из неё 'Если кто-то кое-где у нас порой' сделалась одиозным символом антигласности, над которым все смеялись и цитировали. Поэтому 'перестроечные' 'дела' музыкально сопровождал Давид Тухманов. Именно так, поскольку ничего путного нам маэстро здесь не предложил, кроме своих любимых синтезаторов (а в одном месте его тема сходна с темой 'Машины времени' из одновременного боевика 'Двойной обгон'). Так, отработал заказ... Зато в последних сериях Минкова вернули, и правильно сделали.

Вот ещё кое-что, на что стоит обратить ваше внимание, над чем задуматься. Что-то долго майор (в 1971-м году) Знаменский не получал повышения в звании. Уже и Кибрит из капитана стала майором, и Томин, а их шеф более 10 лет так и оставался при одной звезде. За такие дела и такая немилость? Верится с трудом. Но в 80-х он наконец стал 'подполом', и только перед явной пенсией, в начале 2000-х полковником... О его семье, личной жизни благополучно забыли, о Кибрит почти тоже. Зато о Томине- во всех подробностях! Это нормально? Над чем задуматься ещё - сами найдёте.

А теперь- 'Дело номер 1'. Это, как говорится, пробный шар (а благословил сериал сам тогдашний министр МВД Щёлоков, при том, что Александр Лавров сам 'родом оттуда'), первый блин (но не комом). Поэтому, на мой взгляд, он немного сыроват по подаче и не столь впечатляющ, как последующие. Вероятно, поэтому я его с детства и не запомнил. Но всё равно интрига интересна, хотя и частично предсказуема- чувствуется, что расследование упрётся в некую могучую 'тень'. Так и оказалось: дедок в байковой рубашечке оказался отнюдь не 'божьим одуванчиком', а воротилой с НЭПовским прошлым. Одно непонятно: зачем такому закоренелому преступнику поддерживать свой статус-кво 'Чёрного маклера'? Своих в страхе держать, мол, я всех своих пережил, и вас тоже? Всё-таки люди таких 'мастей', с давним кровавым следом, не старались себя афишировать, наоборот, затаивались...

Надеюсь, что первая часть сериала 'Следствие ведут ЗнаТоКи' не отвратит вас от него, а, напротив, привлечёт. Приятного, как говорится, просмотра!

8 из 10