Изумительный сериал с изумительными артистами, но явно агитка, многие теневые стороны не показаны, много прилизанности и идеализации, но это проблема наших многих советских фильмов, но ведь почему при такой цензуре создавали такие достойные фильмы, а сейчас, когда барьеров нет, выходит однодневки ? Да, поэтому пусть фильм политизированный, для нынешних зрителей наивный, зато талантливый. А то сейчас какой сериал не посмотришь, ощущение, что перед тобой детский утренник. 

Все дела хороши и артисты замечательно играют. В диалогах героев нет пустой тупой болтовни, глупой чущи, а наоборот, все по-умному.