В нынешнем кинематографе трудно встреть фильм, в котором история не перекручена тысячи раз, и Генрих VIII для меня, человека, у которого познания с истории Англии не слишком глубокие, показался исторически достоверным. Это своеобразный фильм-учебник. Здесь нет определенного сюжета - фильм излагает жизнь монарха от его рождения до смерти, но жизнь Генриха восьмого куда интересней многих сериалов. 

Спецэффектов нет, но они и не нужны фильму такого формата, декораций достаточно. Слегка видно, что бюджет фильма не очень большой, но не надо забывать что он в первую очередь делался для телевидения.

Актерский состав хороший, присутствуют такие известные звезды как Хелена Бонем Картер и Шон Бин, однако мне показалось, что не все актеры подходят своим героям. Главное, что Рэй Уинстон сыграл Генриха VIII очень хорошо, а все эмоции выглядели правдоподобно, и отчасти мне удалось почувствовать их.

В общем, для бюджетного фильма который предназначен для ТВ, Генрих VIII получает позитивную оценку. Смотреть только тем кому интересна тематика.