Фильм красивый, красочный, герои нарядны и хороши собой, даже простые крестьяне - все как на подбор: вымыты, выбриты и причесаны. Природа – загляденье: травка зеленеет, солнышко блестит. Не подумайте, что я против подобной приукрашенности в кино, на то оно и кино. Все дело в том, что данный фильм заявлен как историческая мелодрама. И именно историческая достоверность (ради которой все же плеснули немного крови) ставится под сомнение излишней «причесанностью». 

Взять хотя бы светлый (каким он изображен в фильме) образ Анны Болейн. По историческим данным, девушка была на редкость взбалмошной, своенравной и капризной. Почувствовав себя королевой, она без стеснения вмешивалась в дела государства. Не без ее участия были казнены кардинал Уо(л)си и великий гуманист Томас Мор; о последнем, кстати сказать, в картине даже словом не обмолвились… Таким образом, нелюбовь народа к Болейн, так явно продемонстрированная на экране, была вполне даже обоснована.

Генрих Восьмой (ну конечно же), как и подобает главному романтическому герою, излучает мужественность, бесстрашие и силу. В любовных делах Генрих чувствителен и нежен – и такое случается. Время от времени его одолевают угрызения совести, и он успокаивает себя поисками виновных и их последующей казнью – это уже больше похоже на правду. Пару раз поймала себя на мысли «а он ничего» - особенно после победы в рыцарском поединке, хотя и ежу понятно, что соперник просто поддался своему королю. Актера на роль короля Англии подобрали замечательного: он одновременно похож на красавца Шона Бина (в его потолстевшем варианте) и на самого Генриха Восьмого, что наиболее ценно для картины.

Еще вот что интересно, длина носа у всех киножен Генриха обратно пропорциональна длине носов их оригиналов – убедитесь сами (в Википедии есть их портреты). У реальной Екатерины Арагонской, к примеру, был малюсенький курносый носик и сама она была уютной пышечкой; в фильме же она длинноноса и стройна. Самые аккуратные носики – у экранных Анны Болейн, Джейн Сеймур и Екатерины Говард; чего не скажешь о соответствующих органах обоняния их исторических прообразов.