Фильм качественный, хотя и для телека. Особо приглянулась мне первая серия, вторая как-то послабее в художественном плане. Генрих действительно неплох, правда вот изображать любовь актёру порой не  удавалось. 

Больше всего мне понравился кардинал  - особенно сцена, где он плачет втихомолку, жалость так и накатывает волной, хотя человеком Уолси хорошим не был. Но об этом говорить глупо - государственные интересы даже Генрих выше моральных ставил, король, а тут лишь верный слуга. 

Я поверила в то, что Суше - кардинал, поэтому, собственно и пишу: верю.