Опробовав свой талант и силы в стезе сериалов и мини-сериалов, которые, по правде говоря, не стали широко популярными в нашей стране, британский режиссёр Пит Трэвис решает переквалифицироваться в постановщики большого кино, но вновь не особо ограничивает себя во времени. Дело в том, что первым фильмом, так сказать, сжатого режима стал телевизионный проект 'Генрих VIII' и история этого властолюбивого короля не уместилась в привычный хронометраж примерно двух часов, фигура главного героя исторической саги настолько велика и история его обширна, что Трэвис снял ленту в более чем три часа, разделив её на две серии.

Уже была предпринята попытка поведать нам историю Генриха VIII, когда на экраны вышла историческая драма 'Ещё одна из рода Болейн', где короля сыграл Эрик Бана. Но надо сказать, что указанный фильм взял лишь эпизод жизни монарха, на самом деле его жизнь и деяния настолько громоздки, что даже Пит Трэвис мог уместиться и в более объёмные временные рамки. При бюджете в шесть миллионов долларов создателям эпопеи удалось 'загримировать' декорации под эпоху правления Генриха VIII, причём так, что зритель мгновенно переносится на несколько веков назад. При условии, что фильм этот - не крупнобюджетный пеплум, а всё же таки телевизионный проект, остаётся со всеми почестями только хвалить Пита Трэвиса и его оператора Питера Миддлтона, успешно передавшими атмосферу стародавней эпохи с её жестокими нравами.

Основной упор в 'Генрихе VIII' в сюжетной платформе берётся от поведения короля в делах, так сказать, любовных. С самого начала сценарист фильма Питер Морган вкладывает в уста умирающего отца будущего короля, что тот обязательно должен дать престолу наследника. У Генриха VIII будут дочки от его жены Екатерины Арагонской (её действительно сыграла испанка, правда из Каталонии Ассумпта Серна), но так и не будет сына. Властность, жестокость, тирания начал в то время процветать в нраве короля и всем правдами и неправдами он отрёкся от своей законной супруги, взяв в жёны как раз одну из рода Болейн. Не стоит передавать все перипетии жизни при дворе короля Генриха VIII, тут только хочется сказать насколько сильных актрис подобрали в качестве экранных суженных монарха: кроме Ассумпты Серны, это Хелена Бонэм Картер, Эмилия Фокс и Эмили Блант (была ещё одна жена, но о ней речь очень быстро пролетела, так что и не вспомнишь). С каждой из них связана своя, неординарная для своего времени история и благодаря сильной игре актрис они передаются и запоминаются, обсуждаются и даже осуждаются.

Подбор грамотного актёрского состава не остановился только на женщинах. Главную роль сыграл бывший боксёр Рэй Уинстон. Когда смотришь на него в мантии и короне, то как-то сам по себе замираешь перед этой светлейшей особой. В его глазах редко-редко появляются озорные искры, да только не поймёшь, что они несут тебе: благоволение короля или же скорую плаху. В исторических фактах сказано, что Генрих VIII к старости заметно потолстел и гримёры с костюмерами не забыли это учесть, а сам Рэй Уинстон изображал одышку. Но это только один, отдельно выбранный фрагмент, то есть можно понять, что в других это совсем другой человек и Уинстон смог продемонстрировать многогранность своего героя. Заметные роли сыграли Марк Стронг, Дэвид Суше и Шон Бин (ну куда же без него-то!). И эти люди смогли передать нравы эпохи, жизнь в ней, то, как интриги порой делали их чуть ли не небожителями, но одна осечка и ссылка - это самый наилучший вариант. С таким королём, как Генрих VIII надо было держать ухо востро, иначе не носить плечам голову.

Всем поклонникам добротного исторического кино однозначно советую. Не ждите тут батальной заварухи, тут история жизни человека, который пошёл напролом против всех правил и уставов той эпохи, оставив заметный след после себя. Отлично подобранные декорации, грим, костюмы и прекрасная игра актёров всё это уместилось в трёх часах действа под названием 'Генрих VIII'. А вообще советуется посмотреть всем!

9 из 10

P.S. Дочь Генриха VIII Мария Тюдор взойдёт на трон первой английской королевой и получит прозвище Кровавая Мэри, но это уже совсем другая история...