После стольких поисков шикарного кино, я таки нашла этот шедевр! Несмотря на наличие очень знакомых лиц актёров, коих я видела в других проектах, в данной кинокартине, я всё равно осталась под большим впечатлением от увиденного.

Казалось бы, историю Генриха VIII и его жён я уже знаю вдоль и поперёк, поскольку очень много читала об этом, а также смотрела две экранизации романа Филлипы Грегори 'Ещё одна из рода Болейн' (2003 и 2008 года) и сериал 'Тюдоры'. Но ни одно из этих повествований не впечатлило меня так, как 'Генрих VIII'!

Мало того, что на роль короля-тирана подобрали отличного актёра, соответствующего всем канонам, так сказать, известных нам, - разве что рост немного подкачал! - да и очень многое было отлично показано: любовь Генриха к Анне, его тщеславие и алчность, его гнев и... раскаяние. Финальные слова умирающего короля потрясают до глубины души, потому что он на смертном одре понял, что всю жизнь следовал велению своего покойного батюшки, а надо было следовать своему сердцу. Именно эта воля 'Синей Бороды' передалась его младшей дочери, Елизавете I Тюдор.

В общем, я к чем это всё веду? Если хочется посмотреть шикарную киноленту о правлении короля Англии, Ирландии и Франции, Генрихе VIII Тюдоре, то этот двухсерийный фильм - лучшее, что вы когда-либо сможете увидеть!

10 из 10