Давно искала этот фильм, потому что мне нравится творчество Хелены Бонем Картер, да и эпоха, в которую происходит действие фильма, мне интересна. Не могу похвастаться глубокими знаниями о жизни Генриха Восьмого, но сюжет показался мне достаточно исторически достоверном, по крайней мере откровенных ляпов и несостыковок не заметила. 

Фильм рассчитан на показ по телевидению, а не в кинотеатре, поэтому особых визуальных изысков ждать не приходится. Тем не менее, 'Генрих VIII' снят довольно качественно, хорошо выполнены костюмы и декорации, неплохой, но не слишком запоминающийся, саундтрек. Актерская игра на хоршем уровне, но не более того, ничего выдающегося не было.

    Больше всех понравился Дэвид Суше в роли кардинала. Я действительно ему поверила, эмоции его персонажа понятны, как, впрочем, и их мотивации. К тому же, он совершенно не напоминал такого известного своего героя как Эркюль Пуаро в телесериале, хотя там его роль была весьма яркой и запоминающейся.

    Хороша игра и Хелены Бонем Картер, но ее персонаж, Анна Болейн, мне совершенно не симпатична. Хелена, несмотря на свои 37 лет, смотрится органично в роли женщины, которая, по сюжету, ее младше, и разница в возрасте совсем не бросается в глаза. Как известно Бонем Картер очень идут роли 'дам в корсетах и кринолинах', и этот раз не стал исключением, но все же образ не настолько интересен, как, например, в 'Суини Тодде' Тима Бертона.

    Главную роль исполняет Рэй Уинстон, который играет неплохо, но время от времени теряется на фоне второстепенных персонажей. Он мне показался неубедительным в совместных сценах с Хеленой Бонем Картер, которая смотрится намного более интересно, чем он.

 По-своему, хороши все 'жены' Генриха, кроме первой, но особенно запомнилась пятнадцатилетняя Екатерина. 

   Сцены казни сняты умеренно натуралистично: с одной стороны достаточно реалистично, с другой - без лишних физиологических подробностей. Так что смотреть можно зрителям любого возраста.

    В общем, добротная костюмированная драма с хорошими актерами, которая должна понравиться любителям жанра, но, впрочем, если не посмотрите, ничего не потеряете.

7-8 из 10