Буду кратка.

Очень даже неплохая экранизация, на мой взгляд. Посмотрела с удовольствием. 

Понравился каст - актеров подбирали, явно ориентируясь на портреты той эпохи. 

Уинстон органичен в роли короля. И чисто визуально, идеальный Генрих VIII для меня.

Не понравилось то, что фильм будто смонтирован из фрагментов. Иногда понимаешь что происходит, только оттого что детально знаком с историей всех персонажей. 

Не могу сказать, что это цельное художественное произведение.

Ощущение экранной версии многосерийного телефильма. 

Ну и некоторые исторические нюансы вольно истрактованы, а хронология искажена. 

6 из 10