Некоторым приходится бороться за место в истории, другим достаточно вовремя родиться. Однако есть и такие, кого всемирная слава настигает уже postmortem. Вплоть до начала XX века Тутанхамон был малоизвестным второстепенным фараоном, Франц Фердинанд — малозначительным племянником австрийского императора, а Генрих VIII — малопродуктивным правителем Англии. Все трое были реформаторами, но вовсе не политическая деятельность прославила их в веках. Гробница первого сделала его символом египетской монархии, труп второго, что так и не получил заветную римскую II после имени, стал поводом Мировой Войны и причиной появления ещё 8,528,831 трупа, а жёны третьего, коих по разным подсчётам было от 6 до 2, по сей день будоражат умы множества кинематографистов. Вот уже без малого сотню лет демонстрируют они нам «Частную жизнь Генриха VIII» во всевозможных интерпретациях: шекспировские страсти, безудержный водевиль, претенциозные костюмные мелодрамы, а также глянцевые телешоу, полные распутства и виртуозных дворцовых интриг. Безликость названия британского мини-сериала могла таить что угодно, но режиссёр не стремится дать оригинальную трактовку изжеванного сюжета, а лениво устраивается в районе монарших гениталий, что даёт самый удобный ракурс для очередного предания о «Синей бороде». 

Две серии как две стороны монеты, где на аверсе эффектно распласталась печально известная Анна Болейн, а на реверсе — каре королев на фоне крупиц истории. Номинальная стоимость «монеты» столь же незначительна, сколь и ценность «старого медного носа» Генриха, посему в кадре нет ни пышных пиршеств, ни блистательных балов, ни эпичных баталий, а ставка делается исключительно на актерские таланты. Трагичность образа честолюбивой Болейн возведена в абсолют — жертва обстоятельств, возомнившая себя «игроком», жестоко поплатилась за то, что не смогла дать супругу желаемого наследника. И хоть Генрих льёт кислые слёзы над каждой «списанной» женой, ответственность перед историей освобождает от ответственности перед людьми, как говаривал Камю. Амбициозный монарх одержим идеей консолидации власти династии Тюдоров и к заветной цели продолжает идти по головам, аккуратно отсечённым модным французским палачом или грубо срубленным криворуким мальчишкой-мясником. Темпераментный, в худшем значении этого слова, Генрих проявляет деспотизм как в личной жизни, где цинично насилует раком одну жену и зверски избивает другую, так и в государственной. Чем старше и монарше он становится, тем более мрачным делается повествование, где всё больше внимания уделяется кровавым расправам над политическими оппонентами. Впрочем, королевское ложе всегда присутствует на первом плане, что и не удивительно — реформы Генриха были непоследовательны, а убеждения оставались неясными, потому единственным действительно важным результатом его 38-летнего царствования стало появление на свет поистине великого монарха — Елизаветы I. Оставить след в истории можно разными способами, но стать её творцом дано далеко не каждому.