Фильм очень понравился и я пересматривала его 2 раза. Знаете, какая мысль гвоздем билась в моей голове во время просмотра этого фильма? Это не фильм, это обучающее пособие по жизни. Правда, несколько жестокое. Пятьсот лет прошло с тех пор, как технический прогресс изменил до неузнаваемости нашу жизнь, но как мало изменился сам человек. Зрителю показаны как на ладони события, которые привели к возникновению протестантизма в Англии. Народ мог сколько угодно протестовать против поборов римской католической церкви, продажности и жадности  попов, НО!... никогда, возможно, не случилось бы упразднение церкви римской и насаждение церкви протестантской в Англии, не захоти Генрих VIII развестись, чтобы взять в жены фаворитку. Это наводит на мысль о том, что же стояло в действительности за всеми  историческими событиями, включая революции, войны, перевороты, последствия которых историками признаны позитивными? - передел собственности, зависть и тщеславие. А народ, как всегда, играет роль массовки...

Очень верно психологически, на мой взгляд, переданы характеры Генриха и его окружения. И в этом заслуга и актеров и режиссера.

Фильм замечательный и заслуживает самой высокой оценки.