История о времени правления Генриха VIII, о его окружении, событиях, произошедших в то время, и об отношениях с жёнами, конечно.

Собственно, это и есть главная тема сериала - личная жизнь Генриха VIII. Всё-таки не каждый король погубил столько жён и даже ввёл в стране новую религию, чтобы жениться на новой избраннице и произвести на свет наследника. Генрих всю жизнь мечтал о сыновьях, которые продолжили бы его род и правили бы Англией. Однако законный сын был у него всего один - Эдуард, скончавшийся в 15 лет. Так что скучать зрителю не придётся - отношения Генриха с его шестью жёнами то напоминают идиллию, то, наоборот, полны драматизма. На исторические события времени остаётся немного - показаны лишь основные, вроде восстания Роберта Аска и т.д. Об отношениях с другими странами или политических решениях короля рассказано вскользь - в основном лишь Генрих и интриги при его дворе. Интересно, однако, как тесно переплетены в судьбе короля дела государственные и личные, семейные.

Замечательно играют актёры. Коварный и честолюбивый Норфолк (Марк Стронг), готовый пожертвовать племянницей ради власти, верный прихотям короля советник кардинал Уолси (Дэвид Суше), бескомпромиссный Роберт Аск (Шон Бин). Но важнее всех, конечно, Генрих VIII (Рэй Уинстон). К нему невозможно относиться однозначно. С одной стороны, он часто жесток без причины, вспыльчив, коварен, отправляет на смерть любимых женщин. Он находится в плену одной мечты - о сыне, наследнике, опоре Англии. С другой стороны, он пылкий любовник, король, искренне заботящийся о своей стране, на многое готовый ради её блага, под конец действия - старый, разочарованный в приближённых человек, не раз обманутый друзьями и возлюбленными. Иногда его боишься, а иногда искренне сочувствуешь.

Среди женских ролей особенно хочется выделить Хелену Бонем Картер (Анна Болейн) и Эмилию Фокс (Джейн Сеймур). Ради первой король изменил ход истории, поссорившись с Папой и введя новую религию, что привело к большому количеству человеческих жертв. Бонем Картер играет гордую, решительную и честолюбивую в своих планах девушку, которая добивается своего красотой и верной тактикой поведения. Ненавидимая народом, считавшим истинной королевой Екатерину Арагонскую, первую жену Генриха, и многими придворными, она достигла вершин власти, но не смогла на этой вершине удержаться. Джейн Сеймур была третьей женой Генриха, единственной королевой, подарившей мужу наследника. Своей скромностью, простотой, обаянием и дипломатическим даром она покоряет короля. Именно рядом с ней, женщиной, не успевшей ему надоесть, Генрих и велит похоронить себя.

'Генрих VIII' - жизнеописание великого монарха, созданное при помощи впечатляющих костюмов и декораций и прекрасной игры актёров. Стать человеком, чтобы стать королём - вот к какому выводу после многих потерь и предательств приходит Генрих. А Англия вскоре станет могущественной державой при дочери, ставшей известней своего отца - Елизавете.

8 из 10