Будучи большим поклонником такого замечательного вида спорта, как бокс, я придирался к этому фильму со всех сторон, но придраться так и не смог. Своего рода биография двух замечательных чемпионах мира в тяжелом весе, один из которых до сих пор, абсолютно заслуженно, входит в пятерку величайших боксеров всех времен и весов. 

Скажу сразу - более грамотно поставленного биографического фильма я еще не видел. Более чем достойная игра актеров, достоверные факты, все 95% из которых имели место в реальной жизни Джо Луиса и Макса Шмелинга, ну и, наконец, очень хорошо передана атмосфера того времени. Сдается мне, и Луис, и Шмелинг были бы благодарны всем, кто участвовал в создании этого фильма, так как сделали они все действительно на высочайшем уровне. Без каких-либо колебаний - 

10 из 10