Читая описание ожидаешь хороший фильм про бокс. Так и есть, неплохо поставленные бои, правильный антураж, тренер, полотенце и... фильм не об этом. 

Идея фильма заключается в том, что можно остаться хорошим человеком в любых условиях. Расизм, нацизм, неважно. Фильм о выборе который мы делаем каждый день. О том как быть и оставаться человеком. О том что толпа-это  ведомые люди, и нужно стараться строить свою жизнь независимо от ее мнения. Вчера тебя превозносили, а сегодня втаптывают в грязь. Тебе указывают кто ты, при этом этот иллюзорный образ не имеет ничего общего с тобой настоящим. Фильм неплохо раскрывает тему вреда тоталитаризма, промывки мозгов, манипуляций.

Политики, сексуально неудовлетворенные психопаты сменяют друг друга, а люди остаются. Фильм о силе человеческого духа. От людей- для людей.

Фильм биографический. Это сразу видно по атмосфере, и станет понятно по ходу просмотра. Перепетии судеб героев, время в которое они жили, в итоге привели их к закономерному, исторически верному финалу.

Актеры справились с задачей, к воплощению образов вопросов нет. Тиль Швайгер как всегда великолепен. У него всегда хорошо получаются человечные роли.  Леонард Робертс тоже хорош, но про него особенно сказать нечего, так как это первый фильм с его участием, который я посмотрел.

Опасаясь раскрыть подробности, и уменьшить удовольствие от просмотра, закончу на том, что этому фильму можно поставить только:

10 из 10