1938 год, Нью-Йорк, матч-реванш. Максимиллиан Шмелинг, боец Рейха в ринге против чернокожего Джо Луиса. Единственный немецкий боксер 20 века, завоевавший титул чемпиона мира по боксу в тяжелом весе.

1 раунд и 24-летний Джо Луис отправляет фрица в нокаут. Публика ликует.

Так этот бой увидели и услышали десятки миллионов по всему миру.

О том, что за брутальностью, отвагой и густыми бровями скрывается Человек, мир узнал лишь спустя несколько десятилетий.

Картина Стива Джеймса биографическая. Сцены роскошной жизни чемпиона в Германии под натиском диктатуры Фюрера, поддельные подписи Макса Шмелинга под статьями превосходства 'арийцев над неграми', подпольные мафиозные договоренности о гонорарах в Америке, послевоенные преследования Шмелинга на Родине и обратная сторона славы Джо Луиса после завершения карьеры. 

Угнетенное положение черных в Америке режиссер обошел стороной, но высказал словами Леонарда Робертса (Джо Луис) 'Я свободен только в перерывах между гонгами'.

Атмосфера растущего нацизма прекрасно передана негодованием на лице Тиля Швайгера (Макс Шмелинг), которого считали нацистом в Штатах в 30-е гг, а потом и в родной Германии после 1945 г.

Если Спилберговский Список Шиндлера полностью посвящен спасению евреев от Холокоста, то Стив Джеймс иллюстрирует отчаяние и героизм Шмелинга лишь эпизодически с Генрихом Левином, обходя стороной эту часть его жизни.

Эта историю не о боксере...

Это история о человеке.

10 из 10