Приятное, душевное и жизнеутверждающее кино... 

Главный герой этого фильма мечтал попасть на стажировку в самый престижный отель Мюнхена. Его мечта, по стечению обстоятельств, осуществилась. Но сможет ли молодой человек, у которого с каждым днем ухудшается зрение, воспользоваться выпавшим шансом? 

Данный фильм является экранизацией одноимённого автобиографического произведения немецкого писателя Салии Кахаватте, опубликованного в 2009 году. 

Как гласит восточная мудрость: Нет пути к счастью. Счастье - это и есть путь. Вот через этот путь с различными испытаниями, встречающимися на дороге, не опуская руки и следуя своей мечте и предстоит пройти герою, чтобы обрести долгожданное счастье. 

Перед нами легкий и приятный, душевный и жизнеутверждающий фильм, с приятным саундтреком, добрым юмором и жизненной историей о герое, который благодаря силы воли и упорству, достигает своей цели через препятствия, оставляющий после себя заряд позитива и массу положительных эмоций. 

Рекомендую к просмотру.