Все мы помним как вышел на большие экраны нашумевший французский фильм 'SuperНянь', снятый в стиле американского 'Мальчишник в Вегасе' и отечественного 'Горько'. И вот, вышло продолжение. Признаюсь честно, я не думала, что будет сиквел, мне показалось, что история в 1-ой части была достаточно хорошо и лаконично закончена. Что можно было еще снять? Так что немного со скептическим настроем я пошла смотреть данную киноленту.

А они смогли. Действительно смогли снять стоящую комедию. Стилистически все было точно так же, но сюжет меня приятно удивил. Все мы помним главного героя - эдакий неудачник и тряпка, и его друзей-придурков, которые постоянно втягивают его в различные неприятности. Здесь же действие разворачивается в Бразилии, куда главный герой приехал, чтобы познакомится с отцом своей девушки и, заодно, сделать ей предложение руки и сердца. Но после небольшой ссоры с любимой, он не реализовывает свою задумку и отправляется со своими непутевыми друзьями на экскурсию по пещерам. Добавим к ним 2-ух сексапильных блондинок и бабушку невесты. Казалось бы, что может случиться? Компетентный гид, популярный маршрут… Но не тут-то было. Запущенная цепочка идиотских случайностей приводит нашу компанию к... А это вы узнаете если посмотрите фильм. А он, поверьте, стоит вашего внимания.

Очень интересно было наблюдать за приключениями героев: как у них появлялись проблемы и как они из них выпутывались. Юмор, надо сказать, был на уровне. Не было пошлых шуток, как в предыдущей части, все свели к минимуму, что является огромным плюсом картины. Так же понравилось изменение характера главного героя - он не был такой безвольной тушкой, идущей на поводу у своих друзей, как в первом фильме. Не могу не отметить еще один большой плюс фильма, коиим оказались виды Бразилии - они по настоящему впечатляют и влюбляют в себя с первого взгляда.

Сюжет вполне логично развивался и также вполне логично закончился. Очень порадовали некоторые курьезные ситуации и отдельные личности, но не буду раскрывать всех секретов - просто возьмите и посмотрите. Фильм веселый, жизнерадостный и очень хорошо поднимает настроение. Вы останетесь довольны, и это я вам обещаю!

8 из 10