Сиквел комедии дуэта Николаса Бенаму – Филиппа Лашо вышел живее и лучше оригинала. Когда герои попадают в непривычные для себя условия бразильской сельвы, наблюдать за теми ситуациями, в которые они оказываются, а главное – реакциями на них, куда веселее, чем созерцать кренделя в месте постоянного обитания. Переживут ли только джунгли их вторжение? 

Если не рассчитывать на этот фильм как на прорыв в комедийном кинематографе, от него вполне можно получить удовольствие.

По сравнению с первой частью сильно радует то, что Фрэнк (Филипп Лашо, взявший на себя и режиссерские, и актерские функции) перестал быть безвольной аморфной тряпкой со слепой покорностью судьбе в лице своих оторванных друзей, что порой сильно раздражало. Неприятности и невезение продолжают упорно преследовать его и во второй части, но Фрэнк, по крайней мере, уже активно на них реагирует и пытается выходить из них с честью. Получается, правда, не всегда, но это уже второй вопрос. Вот что делает с людьми любовь, и как она их меняет!

Ну, а его друзья…. Они все такие же и это прекрасно! Там, где они, все не слава Богу, а потому покой во время просмотра будет только сниться. При этом все их старания, часто приводящие почти к катастрофическим последствиям, из которых потом приходится искать выход в форс-мажорном режиме, по-прежнему продиктованы исключительно благородными  намерениями и заботой о друзьях. Друзья их заботами, правда, могут в живых не остаться, но опять-таки - это дело десятое. Главное, и Тарек Будали и Жюльен Аррути все так же  искренни, непосредственны и очень убедительны в каждом своем кадре, а там они будут почти всегда. Очень органично эту компанию дополняет и Эрнест, удачно сыгранный Венсаном Дезаньей.

Не знаю, как занесло в такой фильм Кристиана Клавье, но мэтр французского кино стал настоящей находкой для этой картины. Равно как и его мать: из таких  бойких и энергичных старушек, к тому же с хорошим чувством юмора, впору женский Иностранный легион формировать. Без нее такой захватывающей и смешной истории просто не было бы.

Ну, и племя аборигенов. Их непосредственности, гостеприимству и чувству юмора можно  позавидовать от всей души. Только вспомните, например, девушку, которую они предложили одному из друзей! А его реакцию на это?! Это все надо просто видеть, как и череду уморительно-забавных и непредсказуемых ситуаций, в которые попадают герои. Само собой, - самым естественным путем! Что касается жареных шуток, то они, конечно, в фильме есть, но в своем большинстве остроумны, не плоские, не тупо-пошлые и звучат всегда к месту. 

Легкая комедия, позволяющая расслабиться и приятно провести время. Лично я не против и третьей части, думаю, она может получиться как минимум не хуже второй. 

7 из 10