'Не/смотря ни на что' это отличный вариант для всех кто устал от бесконечных комедий с цинизмом ради цинизма и шуток как будто сценаристов на 3 года в студии Brazzers заперли. Фильм рассказывает о молодом человеке Салли Кахавате, который жил себе без особых проблем, заканчивал школу, собирался пойти работать в гостиничный бизнес, но внезапно у него начались проблемы со здоровьем, в результате которых он почти полностью ослеп. И важно уточнить, что за основу взята реальная жизнь реального человека, т. к. герой не смирился с таким 'подарком судьбы', а решил и дальше следовать мечте. Так он обманом попадет в отель, где и разворачивается основная история. 

Самая лучшая и притягательная составляющая картины, это очень большое количество легкости, доброты и трогательности происходящего. Да, из-за этого и появляются главные минусы, что все действие на реальную жизнь похоже слабо. Путь настоящего Салли был значительно более тернистый и многие моменты сильно утрированы. Но лично я например от этого абстрагировался, т. к. на фоне всего ада происходящего в мире, такие светлые истории, где люди помогают друг другу, искренне радуются жизни, а главный герой именно благодаря своему труду пытается чего-то достичь, таких историй сейчас очень мало. Вот секс, коррупция, лицемерие, сломанные судьбы, криминал, бесконечный тлен и т.д., всего этого как раз предостаточно, из-за чего и хочется убежать из реальности в такое немного наивное кино. 

Здесь есть хороший юмор, тот самый, также наивный, как в старых французских фильмах, который мы так любили в детстве. Есть хорошая картинка, приятная атмосфера, которая также настраивает на позитив. Но а главное просто отлично подобран актерский состав. Костя Улльман очень хорошо справляется с довольно сложной ролью, т. к. не каждый сможет сыграть инвалида и при этом не переигрывать.  Ведь важно было не просто показать слепого, а передать, что это именно человек, со своими характером, принципами, желаниями и слепота это только одна составляющая, а не то что перечеркивает всю личность и больше ничего окружающие не замечают. В этом плане Костя реально молодец. Также можно отметить Якоб Маченца, сыгравшего его новоиспеченного друга, который помогает ему во всем, прикрывает на работе, дает частные уроки как правильно с алкоголем и девушками обращаться, а в перерывах отрывается со всеми молодыми и немолодыми жительницами отеля. Очень хорошо отыгранный образ молодого парня с кучей денег, который берет от жизни все, но при этом все-таки остается хорошим человеком. Да и остальные актеры также отлично себя проявили, у каждого есть свой характер, своя манера поведения, свой подход к людям, это действительно важные герои картины, а не просто безликая массовка, у которой все имена и лица за 10 минут забываются. 

Есть очень неплохой саундтрэк, который придает определенное настроение, т. к. все-таки помимо комедии, драмы тоже предостаточно. За 1,5 часа ты успеваешь и улыбнуться, и погрустить, вдохновиться, что даже, казалось бы, из безвыходных ситуаций можно выбраться, а главное поверить, что в мире есть хорошие люди, и какое у тебя отношение к жизни, так ты по ней и пойдешь. Да, конечно это банально, но многие все равно забывают, что окружающие вряд ли будут помогать человеку, если он сам только  и делает, что требует, ничего не отдавая взамен. 

В общем не надо ждать чего-то сверхнеординарного от этого фильма, это не глубоко драматичная или философская притча (в отличие от реальной истории Салли конечно), критики никогда не дадут за это даже маленького Веницианского львенка, а вы не будете всем рассказывать, что после просмотра решили изменить все свою жизнь. Но это добрая, светлая история, которая дает хорошее настроение и веру в людей, для сегодняшнего мира уже неплохо

7 из 10