Эта лента родом из Германии — по сути, олицетворение классического драматического сюжета с поправкой на реализм происходящего. Фильм основан на автобиографической книге Салии Кахауатте и действительно вдохновлен реально живущим простым парнем из небольшого городка, который к концу школы внезапно потерял 95% зрения из-за болезни, что его в итоге не остановило ни на секунду по пути к своей цели. К слову, повествование на протяжении фильма ведет сам Салия.

К моменту выхода книги и фильма он, конечно, уже многого добился фактически вслепую, но когда знаешь, чего хочешь, путь так или иначе может строиться без участия (казалось бы) необходимых органов чувств. 

И вот мы получаем красивую и трогательную картину, изображающую путь Салии от слепоты к первому из своих достижений: завершению обучения при знаменитом отеле Мюнхена.

Лента изображает сложный и тернистый, но очень захватывающий путь обыкновенного парня из простой семьи, который настолько целеустремлен, искренен и трудолюбив, что буквально все, что происходит с ним, помогает ему сделать новый, следующий шаг. Его любящая семья поддерживает его стремление стереть такое некомфортное и неприятное отличие, которое делает его 'особенным' и так мешает жить нормальной жизнью. Его открытость и дружелюбие помогают ему завести новых друзей, готовых помочь, пройти трудоемкие испытания в отеле и, в конце концов, добиться кровью и потом желаемого. Наблюдать за достижениями, провалами, попытками и стараниями Салии — истинное удовольствие, ибо не так много в мире людей настолько увлеченных и совершенно осознающих, что им нужно и к чему они стремятся.

Актерский состав прекрасен: правдоподобно сыграть человека, который практически ослеп, явно непросто, как и изобразить настоящих персонажей, которым веришь на 100%. 

В целом у режиссера получилась очень занимательная искренняя история, практически семейный фильм, и драма с оттенком комедии, и байопик, который приятно смотреть, о трудолюбии, упорстве, преодолении и настоящей дружбе. Если вы думаете, что какие-либо помехи на пути к вашей мечте могут существовать — посмотрите этот фильм.

7 из 10