Пожалуй, лучший европейский фильм, который я видел за последние два года.

Ну вот умеют в 'старушке' Европе снимать жизнеутверждающие байопики. Французский '1+1' стал одним из лучших фильмов десятилетия, 'Не/смотря ни на что' прошел намного тише, но для меня это все равно очень сильная картина.

Единственный минус в кадре попадаются актеры не топ-уровня. В остальном... ну просто блеск.

Если вы смотрели 'Одержимость' про барабанщика, то наверняка поймали себя на мысли, как потеете от переживаний за... игру на барабане главного героя. И тут, не погоня с перестрелкой заставляют вас переживать, не мир оказавшийся на волоске от гибели, ни теннисный матч за победу в Уимблдоне, а... то, как герой сделает коктейль за барной стойкой или стелит скатерть. И вот тут уже победа сценариста, победа режиссера и актера. Немного ошибись - и все бы это выглядело очень комично. Но! Ты сидишь и обливаешься пОтом. Значит получилось!

Что ж, если вы захотите проплакать от умиления весь фильм, а после просмотра захотеть свернуть горы, то да - вы выбрали для просмотра то, что надо.

8 из 10