Очень крутой фильм, снятый по книге Салия Кахауатте. Всё просто: есть обычный парень, у него есть недуг, который мешает нормально жить и заниматься любимым делом. Как гг будет справляться с этой проблемой? И вообще, получиться ли у него? хмм... сходи в кино да посмотри: )

Скажу лишь, что после просмотра фильма остаются только положительные эмоции. А заряд мотивации, который ты получаешь, просто зашкаливает. Ты выходишь из зала, идёшь и просто плещешь им во все стороны! Фильм демонстрирует, что при должном упорстве, старании и немного наглости можно добиться и стать кем захочешь. Добавить к этому приятных главных героев, хорошую и легкую для восприятия подачу сюжета + щепотку годного юмора и получается классное кино, на которое с удовольствием можно сгонять со своей кобылкой.