В последнее время Германия становится на удивление популярной. Все чаще действие проектов западного кинематографа происходит на немецкой территории и сами немцы увеличивают количество качественного контента. И поскольку мода на байопики не только не сходит на нет, но и набирает обороты, в 2017 году  Германия не осталась в стороне и представила миру картину, основанную на мемуарах Салии Кахаватте. 

Сюжет повествует о молодом амбициозном выходце из семьи Шри-Ланкийских беженцев. У молодого человека  большие планы на жизнь и в частности все его мечты направлены на сферу гостиничного бизнеса. Салия мечтает попасть на обучение и стажировку в самый престижный отель Западной Германии. И в самый ответственный момент героя подводит зрение - выясняется что у него  отслоение сетчатки при котором 5%  от нормы - все что он  способен  видеть. Но молодой человек не спешит расставаться с мечтой.

Сложно представить какому 'гению' пришло в голову 'адаптировать' название картины с великолепного 'Мое свидание вслепую с жизнью' на 'не смотря ни на что' да ещё и с дробью после первого 'Не'. Видимо у подобных локализаторов хуже  с фантазией, чем у главного героя со зрением. Картина Марка Ротемунда  представлена не как очередной слезовыжимательный биографический фильм, а в стилистике романтической комедии и это один из самых больших плюсов картины. Благодаря великолепной сценарной работе Рут Тома и Оливера Цигенбальга фильм приобретает оптимистичный настрой и буквально пропитан позитивом. И это большой шаг для постановщика и сценариста, в своё время замаравшихся в подростковых комедиях уровня 'Муравьев в штанах'. Каст отлично справляется с ролями и обладает необходимой для импонирования персонажам харизмой. Более других отличается исполнитель главной роли Костя Ульман. Определенно, жанр картины можно считать стопроцентным  ромкомом, созданным по всем стандартам топовых западных картин жанра. Вышло настолько аутентично - будто фильм прибыл к нам из середины нулевых. И он аналогично заряжен на мотивацию - мало кого оставит равнодушным история практически слепого юноши, сумевшего адаптироваться к новым условиям жизни так хорошо, что секрет его слепоты долгое время никто не мог раскрыть. И в этом во многом ему  помогли новые  друзья и окружение в целом что также отлично продемонстрировано в картине. 

В завершении можно отметить что благодаря такой замечательной лёгкой картине о нелегкой жизни Салии Кахаватте, надежда на воскрешение немецкого кинематографа так же сильна, как и позитивный посыл фильма, гласящий что вера в мечту и человеческая стойкость могут смести любые преграды.

+: Постановка, сценарий, каст, динамика.

-: Несмотря на  высокое качество этот стопроцентный ромком выделяется лишь сюжетом, все остальное сделано в чётких рамках жанра. И эй, никто не говорил что это обязательно плохо.