О фильме:

Фрэнк планирует сделать Соне предложение на отдыхе в отеле отца девушки, расположенном в Бразилии, куда приглашает своих друзей. Однако судьба распоряжается иначе, и компания попадает в череду нелепых случайностей, превратившихся в смешное и опасное путешествие.

Мнение:

А давайте сразу к делу! Смотрели ли вы первую часть фильма «Superнянь»? Если да, то смело заявляю вам, что второй фильм получился не хуже. А если и хуже, то уж точно не сильно. Создателям действительно удалось сохранить безбашенную атмосферу первой ленты, перенеся героев в новые условия. А это значит, что нас ждут новые шутки и новые комедийные ситуации с уже полюбившимися персонажами.

Первый фильм я посмотрел почти что случайно и был несколько удивлен, ведь он действительно оказался очень даже забавным. Понятно, что это не «Отель Гранд Будапешт», и юмор здесь несколько проще, пошлее и рассчитан на совершенно другую аудиторию. А может и на ту же самую, но находящуюся в ином настроении и ином состоянии. И тем не менее, французский «Superнянь» оказался годной комедией, опередив по качеству некоторые американские аналоги, повествующие о сумасшедших вечеринках.

Хотя казалось бы, что еще можно выдавить из псевдодокументальной съемки, которую используют уже все, кому не лень, даже наши соотечественники в своих комедийных сериалах? Однако такие примеры, как относительно недавний фильм «Реальные упыри» или данное кинопроизведение, о котором у нас сегодня речь, доказывают, что этот вид подачи материала еще таит в себе скрытые резервы.

Сюжетная схема второй части фильма во многом копирует схему первой, но это почему-то не рождает мысли типа «Ну вот, ничего интересного и нового эти лягушатники придумать не смогли!». Наоборот, такое решение кажется вполне подходящим. Ведь это не детектив или триллер, «Superнянь 2» — развлекательное кино, созданное, чтобы нас повеселить.

Прием, при котором уже известных героев забрасывают куда-нибудь на курорт с пляжем и морем, был опробован еще киносериалом «Полицейская академия», а может даже кем-то и раньше. Так же поступили и создатели этой картины. Прием, конечно, избитый. И за примером этой избитости ходить далеко не надо. Давайте вспомним хотя бы недавнюю комедию «Зачётный препод 2», где герои полетели в Таиланд. И опять же в «Superняне» это по какой-то причине ничего не портит, хотя у меня и были некоторые сомнения при прочтении синопсиса.

Шутки в фильме особо не изменились по сравнению с первой частью — примерно тот же уровень, тот же стиль и та же динамика их подачи. Про динамику я заговорил не случайно, потому что в третьем получасе нас ждет совершенно сумасшедшая сцена погони главных героев от врагов, превращающаяся в своем развитии во что-то нереальное. Лично я посмотрел ее потом во второй раз.

Самое ценное здесь для меня — это то, что юмор подается ненавязчиво. Если бы это была наша комедия или стандартная американская, то шутку нам бы показали вдоль и поперек, а носитель комедийной ситуации гримасничал бы при этом на весь экран. В «Superняне 2» всё не так. Здесь хохмы зачастую уходят куда-то на периферию, на второй план. Вот нам показывают героя, а сзади него происходит какая-то забавная ситуация. А вот в углу экрана с кем-то снова что-то случилось. Короче говоря, в лицо нам шутки с криком «Смейся! Для тебя ж придумывали!» никто не пихает. И это радует. При этом юмор очень часто идет на нас как бы волнами. Иногда мы даже не успеваем отсмеяться после предыдущей волны, как нас уже погружают в новую.

Есть ли в фильме пошлые шутки? Да, несколько есть. Есть ли тупые? Ну а как же без них! Будьте, пожалуйста, к этому готовы. 

Что с актерами? А почти все те же, которые снимались в первой части, плюс знаменитый Кристиан Клавье и еще пару человек. Если вы, кстати, не смотрели «Superнянь 1», советую вам сначала посмотреть именно его, а потом уже приступать ко второй части. 

Вердикт:

Забавная комедия, способная скрасить вам вечерок. Ничего глубокомысленного не ждите, просто расслабьтесь и смотрите!