Надо признаться, этот немецкий фильм стал для меня абсолютной неожиданностью. Я не слышал о нём абсолютно ничего, ровно до субботнего утра, когда из-за плохой погоды было принято решение отправиться в кинотеатр. И это крайне печально, что столь интересные премьеры не получают абсолютно никакого медиа-бюджета на рекламу. Как следствие - весьма ограниченный прокат.

А посмотреть его однозначно стоит. 

Прекрасный и слаженный актёрский состав демонстрирует перед нашими глазами очень трогательный историю непростого и тернистого пути к заветной мечте. Пути, который пришлось преодолеть к своему счастью практически слепому человеку, способному увидеть мир лишь на 5%, да и то смутно.

Не останавливаясь ни перед какими препятствиями он делает, казалось бы, невозможное, хотя даётся это ему крайне тяжело и не без помощи добрых и отзывчивый людей вокруг. С людьми ему (а картине с актёрами) совершенно точно везёт - возможно, благодаря личным качествам и искренности полуслепого мечтателя, который быстро располагает к себе симпатии практически всех вокруг, включая и зрителей.

Фильм очень тяжело смотреть людям с развитой эмпатией - так сильно сопереживаешь происходящему на экране, что порой становится просто невыносимо. Но и радуешься за него не менее искренне.

Словом, если вы давно не смотрели в кинотеатре что-то по-настоящему трогательное, не надуманное, а честное и искреннее кино - вы у правильной цели!