Не хочу много говорить об этом фильме - анализировать, раскладывать увиденное по полочкам. Пишу лишь чтобы выразить свои положительные эмоции и добавить положительных голосов в копилку рецензий на этот фильм - чтобы убедить его посмотреть. 

Как дополнительный аргумент в пользу 'Не смотря ни на что', скажу, что мой муж ни разу не заснул в процессе просмотра этого фильма, что у нас большая редкость. Кино и правда динамичное и живое - скучно не было! Хотя, на мой взгляд, это в первую очередь драма, а уж потом немного- комедия. Актёры подобраны замечательно: семья главного героя и правда смотрится семьей - все похожи, что не часто увидишь на экране. А уж тем более если учесть, что у главного героя специфическая расовая смесь. Костя Ульман (Салия Кахавате) очень обаятельный! Именно он делает эту картину такой близкой, заставляет сопереживать и надеяться на хэппи энд. Никогда раньше не видела работы этого актёра, но он стал для меня открытием: очень талантливый парень!

После просмотра 'Ни смотря ни на что' настроение на подъеме, хочется жить, творить, с верой в светлое будущее. Считаю, уже ради таких положительных эмоций стоит смотреть данный фильм. Ну и наблюдать за историей главного героя очень интересно! 

8 из 10!