Немецкий кинематограф на радость зрителям вновь открывает свои двери. Новинка от режиссёра, подарившего нам в своё время молодёжный хит 'Муравьи в штанах'. Но вот на сей раз это далеко не глупенькое кино, а настоящее творение истинных профессионалов. По жанру вроде бы комедия и мелодрама, хотя кто-то назовёт даже и фантастикой, но это действительно хорошая история и никто не посмеет сказать обратное. По сюжету все вроде бы понятно и стандартно, а в самой истории нет даже ничего не предсказуемого. По сюжету самый простой и обычный парень всю жизнь мечтал и стремился работать в гостиничном бизнесе. Он устроился на стажировку в самую престижную гостиницу, где в итоге и нашёл себя, и свою любовь. И что же здесь особенного скажите вы? А то, что этот парень был слепой! 'Сказка!' - скажите вы, но эта история самая настоящая правда, произошедшая с одним маленьким человеком в большом Мюнхене. Невероятно, но это факт, что человек с 90%-ым отсутствием зрения смог наравне со всеми пройти всю стажировку и сдать все экзамены. Для кого-то подобное, это чудо, а для некоторых - настоящий пример мужества и стремления к мечте. Если кто не знает, Салия Кахаватте сейчас один из самых известных и успешных людей в мире. Его лекции собирают полные залы желающий. По его книгам учатся и учат других. Великая жизнь великого человека! 

Но если вернуться к фильму, то вся стилистика и модель построения сюжетной линии ничем не выделяется от многих других фильмов, рассказывающие о силе воли. Стандартная постановка со знакомыми фишками и юмористическими вставками. В какие-то моменты я даже слышал знакомые слова и целые предложения в монологах героев, словно, все знаковые речи, это собирательная модель чего-то великого и потрясающего. Сама история в кино выглядит уж больно слащаво и красиво. Главному герою по действиям постоянно везёт во всем и везде. На каждом шагу он заводит друзей, которые безвозмездно готовы ему постоянно помогать. В сюжете даже нет антагониста, как такового, нет злодея, который бы подстраивал всякие пакости. За весь фильм была лишь одна сцена жестокого обращения с героем, хотя напрашивалось намного больше. Конечно, авторы решили отобразить все имеющее зло в самом герое, который в моменты отчаяния ломался на глазах и срывался на самом же себе. Мысленно это понимаешь, но для визуального восприятия недостаточно, ведь это же не авторское кино, а фильм для широкой массы. За считанные минуты фильма главный герой, словно превратился в супергероя 'Сорвиголову', который слишком легко и ловко без зрения работал и учился, перемещался по городу и влюбился в девушку. Я, конечно, понимаю, что создатели картины не захотели уходить в серьёзную драму с тяжеленными нечеловеческими испытаниями, но это действительно не хватало. Все превратилось в милую романтическую комедию о хорошем парне с мечтой. Хотя лично по мне эта история виднеется именно с серьёзной стороны. Не думаю, что если бы сняли фильм о судьбе Стивена Хокинга в жанре комедии, то большинство зрителей это одобрило. Сложная и мощная история требует серьёзного пересказа. 

Но при всём негодовании к выбору жанра, я очень восхищён абсолютно всем актёрских ансамблем. Замечательные и незабываемые герои в исполнении талантливых актёров. Отличная передача эмоционального посыла идёт от каждого персонажа. Все актёры очень разные и запоминающиеся. 

По техническим признакам картина ничем не уступает от многих других известных и качественных проектов. Все сработано отлично и по делу. 

Так что фильм смотреть можно и нужно, хотя бы для того, чтобы немного познакомиться с настоящим героем и победителем своей судьбы. 

Приятного просмотра.

7 из 10