Несмотря на презрительные плевки в сторону 'Мальчишника в Вегасе', я искренне любила тот фильм. Не знаю, за что - может, за забавные диалоги, за смешного бородача Алана или виды Вегаса... Но любила. 'Супернянь' является французским аналогом упомянутого фильма, но идея во второй части несколько иная - отчего даже смешнее...

Ты - полный неудачник. Девушка видит в тебе слюнтяя, будущий тесть - размазню. Тебя окружают придурки-друзья, втягивающие тебя в неприятности. И именно эти придурки вдруг вытягивают тебя после небольшой ссоры с любимой на экскурсию по пещерам. Казалось бы, что может случиться? Компетентный гид, популярный маршрут... Но нет - запущенная цепочка идиотских случайностей приводит к катастрофе, которая, в свою очередь, складывается из таких же идиотских случаев. 

Фильм красив - восхитительные виды, экзотические животные, симпатичные девушки - и хэппи энд. Картина в целом приятная, даже несмотря на редкие сальные шуточки, его можно посмотреть с семьей вечерком на диване, не боясь покраснеть. В конце даже наблюдается небольшая драма - самое то для влюбленных парочек у экрана.

Если вы любите высокоинтеллектуальное кино - вам лучше пройти мимо, чтобы сэкономить нервные клетки себе и другим зрителям. Здесь нет тонкого юмора и скрытого смысла - здесь все явно и на поверхности.

Французы как всегда на высоте.