Есть фильмы-аттракционы, есть фильмы-комедии, но когда идет адский замес и того и другого, сползаешь под стол, вытирая слезы!!!

Я не знаю, на какую камеру снимали, но впечатление, что реально сняли на Экшн камеру! Сначала, казалось, тряска не даст нормально смотреть фильм, но потом все входит в такой дикий раж, что живот начинает болеть от смеха! После 'Безумной свадьбы' французы опять порадовали отличной комедией, без лишней пошлости. Озвучка определенных моментов и кое-какие кадры вызвали в зале даже визг зрителей...

Похоже, из-за названия, к фильму киноманы отнеслись несколько настороженно. Я и сам немного сомневался, стоит ли верить штучным, но очень позитивным отзывам, дабы не испортить приятный пятничный вечер какой-то фигней с претензией на комедию. В итоге ничуть не пожалел.

Конечно, веселая история от лица 'селфипалки' (в кадре постоянно палки нет, не бойтесь) может отпугнуть приверженцев классического кино, вот только именно эта  камерная небрежность создает то самое ощущение присутствия - вроде бы и не от первого лица, и в тоже время в теме в самой гуще событий! И вроде бы о серьезно любви, но с юмором...и как бы сцена для ужастика-триллера, и тут юмор берет зрителя в свои руки. Каждый персонаж выделяется и вносит свою лепту в настроение и развитие истории. Есть, конечно, один конкретный 'кадр', без которого 'Супернянь' не состоялся, а кто именно, вы узнаете сами, когда посмотрите этот фильм! Уверен, не ошибетесь!