Первая часть была достаточно смешной, по крайне мере меня она смогла не раз рассмешить. Сиквел вышел не хуже в плане юмора и колоритней по картинке.

 Наши знакомцы в компании двух девиц и престарелой спутницы умудряться попасть в самые дикие и опасные ситуации и с честью из них выбраться. На этот раз друзей ждёт знакомство с родителями, опасные джунгли и их коренные обитатели, кстати, без вечеринки здесь также не обошлось. 

 Весь юмор абсолютно ситуационный, близко граничащий с глупостью, но такой весёлый и безбашенный, что улыбка не сползает с лица практически весь просмотр. Подкупает отсутствие пошлостей (ну если не брать в расчёт вынужденную медицинскую помощь), что для современной молодёжной комедии несомненный прорыв. 

 Что касается актёрской игры, то парни отыграли на том же уровне, только в этот раз и женская половина стала неплохим генератором для шуток. Новая подружка горе-оператора, два сапога пара - вульгарная, немного грубоватая, открытая девушка, которая не стеснялась быть собой. И казалось бы 'якорь' для компании, бабуля, совсем уж древний экземпляр, но ' отжигала' молодым на зависть. Порадовало, что приглашённая звезда, Клавье, не был просто декором, а исполнил характерную роль и блеснул своим комическим характером.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, эта комедия легко рассмешит любого зрителя и реально поднимет настроение на долгое время. Смотрите, не пожалеете!

   Всем желаю приятного просмотра!!!