Фильм снят по автобиографичной книге Салии Кахауатте. Данный фильм вызвал у меня только положительные эмоции, при этом фильм смотрится легко и на одном дыхании, за героем пристально наблюдаешь, переживаешь и сочувствуешь ему. Также зная о том, что фильм - по реальным событиям, действительно удивляешься тому, на что могут быть способны люди с ограниченными способностями и возможностями, когда как очень многие вполне здоровые люди не могут даже сделать элементарные вещи, однозначно фильм мотивирует и заставляет действовать. 

  Сали Кахауатте в исполнении Кости Улльмана хороший милый парень, он учится хорошо в колледже и его мечта - стать стажером в самом престижном отеле Мюнхена. Все мечты в одночасье рушатся, когда Сали был поставлен страшный диагноз - у него врожденная болезнь глаз и после операции он будет видеть только 5 % от 100% зрения. Но, это для всех - с мечтой Сали лучше всего распрощаться, но только не для него, и пройдя собеседование на стажировку в отеле, начинается самое интересное действие фильма. 

   Сюжет фильма достаточно интересен и также показан шикарный отель со всеми его достоинствами и декорациями, но иногда, мне кажется, что немного преувеличены действия героя, ему практически идеально удаётся все делать и выполнять, при этом  тогда как обычному человеку свойственны ошибки и оплошности, но на то это и фильм, дабы мотивировать и показать всем, что ты ни перед чем не остановишься в достижении своей мечты. Как я уже упомянул выше, Сали сочувствуешь и переживаешь, его действия можно оправдать, но иногда необходимо взять передышку и подумать, так как ты- враг самому себе. 

   Это фильм про дружбу, про взаимовыручку, про достижение своей цели, про любовь и семью, и как важно верить и мечтать.

8 из 10