А вот и вторая часть комедии 'Superнянь', которая ничуть не уступает предыдущей, что довольно удивительное явление для современного кинематографа, ведь мы с вами уже давно привыкли к тому, что почти всегда вторые части оказываются гораздо хуже первых. 

События второго фильма разворачиваются в бразильском отеле, которым владеет отец девушки главного героя. Они с друзьями приезжают отдыхать, но отпуск кажется скучным из-за того, что в эко-отеле нет почти никаких развлечений. И вот казалось бы ничего не может случиться, но друзья вновь пропадают, на этот раз вместе старенькой матерью владельца отеля, а от их приключений каким-то загадочным образом остаётся одна лишь камера. 

Герои всё те же, характеры не потеряны. Есть пара новых лиц, но они не отличаются особо большим экранным временем. Сюжет, конечно, уже не соответствует названию фильма, но это же продолжение приключений Фрэнка. Юмор чуть более экстремальный и взрослый, но от этого фильм становится ещё смешней. Некоторым шутки покажутся тупыми, но вот мне почти что каждая из них пришлась по душе, потому что это действительно смешно и классно. 

Актёры играют на том же уровне, но всё же Алис Давид в прошлой части казалась чуть более убедительной. В любом случае. это не та деталь комедии, за которую её стоит ругать. Остальные же отлично справились со своими ролями.

Вторая часть, как и первая, настоятельно рекомендована к просмотру с друзьями, потому что она понравится почти что каждому. У фильма есть свои фишки, отсутствуют не стреляющие ружья, и смотрится он просто невероятно легко. От него не хочется отрываться, потому что он дико смешной и не давящий на мозг. Лично для меня это отличный выбор после сложного рабочего дня, например. 

В общем, рекомендую к просмотру.

7 из 10