Да, это и будет моей темой высказывания про данный фильм. 

Фильм основан на реальных событиях и рассказывает о парне, который мечтает о работе в гостинично-ресторанном бизнесе, а именно в самом престижном пятизвездочном отеле Мюнхена. Но неожиданное ухудшение зрения ставит под угрозу всю его работу. Однако парень не сдается и прикладывает все усилия, справляется с трудностями, а помогают ему в этом любящая семья и лучший друг и коллега. 

Что ж, это далеко не первый фильм с подобным сюжетом и поэтому я не буду прямо уж очень сильно распинаться и сразу скажу, что с первых минут фильм уже привлекает своим замечательным сандтреком и игрой актеров. 

И замечу, что название у фильма, имеет как бы два значения: с одной стороны, фильм повествует о том, как парень идёт к успеху, невзирая ни на какие сложности и препятствия, а с другой стороны, он успеха добивается, он справляется со всеми трудностями, но не смотря, то есть не глядя ни на что. 

Несмотря на всю происходящую вокруг драму, в фильме много смешных моментов. Главный герой просто очарователен и его каждому успеху хочется только радоваться. 

И действительно, фильм лишний раз доказывает, что нездоровые люди порой добиваются гораздо больше, чем здоровые. Хотя фильм показался наивным, но мне как то пофиг. Но все бы было ничего, если бы не один момент, который был совсем не к месту. 

Однако в целом фильм получился драматичным, но в то же время динамичным, добрым, веселым, милым, трогательным и после просмотра все же осталось больше ярких и положительных эмоций, чем отрицательных. 

 8 из 10