Главного героя играет Костя Ульманн (это он играл совершенно очаровательного рок-певца Криса в  молодежной мелодраме «Фанатки на завтрак не остаются», который также снял Марк Ротемунд, его же милый, недалекий призрак Джеймс Пимпелботтом хоть и был эпизодическим персонажем  в трилогии-экранизации  «Таймлесс», но очень мне запомнился). 

Итак, главный герой Салиа Кахавате  - молодой человек, который практически потерял зрение. Кино-историй-мотиваторов или биографий снимают сейчас достаточно часто, но надо признать их всегда увлекательно смотреть. Список даже просто просмотренных фильмов прикладывать не имеет смысла. Из последних мне понравился «Джой» с Дженнифер Лоуренс в главной роли.   

У героя Ульманна очень обаятельная улыбка, естественная неуклюжесть и сильная вера в свои силы. Мы видим историю жизни человека, которая снята настолько легко и светло, что после просмотра остается ощущение легкого настроения и улыбки, летнего настроения и надежды в человеческую доброту и помощь ближнему.

В общем и целом, сейчас немецкое кино для подростков - целевое, качественное. Это и фильм «Йорген + Анна = любовь», который мне очень полюбился за показанную честность, любовь и искреннее отношение к детям, и «Пятеро друзей», снятый по мотивам детских детективов английской писательницы Энид Блайтон. 

Знаете, у режиссера Марка Ротемунда есть свой стиль, свой почерк, свое видение. Это заметно, если посмотреть хотя бы два или три его фильма. У него всегда показаны жизненные ситуации, и истории реальных людей, и даже если персонажи выдуманные, они все равно живые и реалистичные, поведение его героев всегда обоснованы сюжетом и самой жизнью. И рассказанные вроде бы незатейливые истории заставляют надеяться, верить, жить.  

Фильм о взаимопомощи, о труде над собой, нет, главным образом не о трудностях, а об их преодолении. Сюжетные линии главного героя с его сестрой Шилой (Нилам Фарук), девушкой Лаурой, в которую он влюбился, лишь услышав ее голос (Анна Мария Мюэ), с другом Максом (Якоб Матченц), с Хамидом (Кида Рамадан) проникнуты светом, симпатией, любовью. 

Я хочу сказать, актеров подобрали настолько гармонично, что их игра сплеталась между собой в общее действие, не затмевая друг друга, не вытягивая кого-то на первый план. Совершенно очаровательный Макс в исполнении Якоба Матченца непринужденно оттенял игру самого Кости Ульманна. 

Но мы видим и обратную сторону жизни человека с ограниченными возможностями. Маленький выбор работы (герою постоянно говорят забыть о мечте, смириться), недоверие, сложности, прекрасно осознавая, что и обычный человек может смириться, забыть о своей мечте. И именно поэтому, фильм стоит посмотреть романтикам и прагматикам! Каждый найдет что близкое, что то свое в «Не/смотря ни на что».

8 из 10