Данное кино анонсировано как комедия, каковой ни черта не является. По конструкции это - типичная мелодрама (правда с некоторыми незначительными элементами комедии) да ещё и «основанная на реальных событиях», в реальности которых у меня лично после просмотра возникли большие сомнения (в том плане что в картине всё крайне сглажено, припудрено и приукрашено сверх меры). 

Категорически не верю, что герой с ТАКИМИ проблемами со зрением мог так долго это скрывать от подавляющего большинства окружающих (по фильму об этом догадались за всё время его обучения в отеле 3 (!!!) человека и ни один его не сдал). При этом у него не только отличный слух и отличный нюх (ладно, это допустим, для незрячих подобное как раз весьма характерно), но ещё и просто-таки феноменальная память (а вот это уже явное «читерство», присвоенное персонажу волею сценаристов). 

С другой стороны, все эти натяжки и передёргивания как-то особо не раздражают, кино в своём жанре неплохо поставлено, приятно сыграно, нет и какой-то излишней приторности, в общем, такая себе «милая безделушка» на один просмотр. 

7 из 10