Экранизаций как художественных, так и мультипликационных на тему повести-сказки Чарльза Диккенса о жадном Эбенизере Скрудже существует превеликое множество. Я, к примеру, первую увидел диснеевскую из Микки Мауса, где присутствуют все персонажи этой вселенной – Микки, Минни, Скрудж МакДак и т.д. потом посмотрел «Рождественскую песнь» 1999 года, где роль Эбенизера сыграл Патрик Стюарт (профессор Ксавье из «Людей Икс»). И естественно «Рождественская история» Роберта Земекиса с Джимом Керри – это фильм можно пересматривать каждый год и он не надоест.

«Рождественская песнь» 2018 года от Дэвида Изатта с Стюартом Бреннаном в роли Скруджа – это скорее вольная интерпретация привычной нам «Рождественской истории» по Диккенсу, ведь фильм осовременен, события разворачиваются в наши дни, а сюжетные элементы некоторых эпизодов несколько видоизменены. Но в любом случае фильм выдерживает общую концепцию и слишком далеко не отходит от оригинала. В данном случае его можно сравнить с «Оно» 2017 года, который имеет отличия от романа Кинга.

Сам фильм «Рождественская песнь» получился в целом неплохим. Как и подобает любой экранизации «Рождественской истории» - добрым и поучительным. При скромном 4-миллионном бюджете картина имеет определенный набор спецэффектов. Несмотря на то, что события перенесены в наши дни, в кадре мелькают современные автомобили, сотовые телефоны, создатели картины решили оставить элемент старины и привнесли в антураж скромный, аскетичный быт персонажей, причем даже богача Эбенизера Скруджа. По наполнению его квартиры можно судить о том, что он настолько жаден, чтобы окружить себя благами цивилизации, либо о том, что скромное существование обусловлено именно сценарной задумкой.

Стюарт Бреннан оставил неплохое впечатление по игре, но в тех моментах, когда необходимо было показать сильные чувства – испуг, радость, как мне показалось, он либо делал это не слишком умело, либо переигрывал…

Фильм имеет хороший праздничный саундтрек, причем несколько песен благодаря Shazam нашел и добавил в свой традиционный новогодний плейлист, запускаемый всегда в первых числах декабря. Так что в данном плане «Рождественская песнь»  тоже порадовала. 

Картина идет порядка 80 минут, успевая за это время показать пусть и в сжатом повествовательном режиме, но всю суть «Рождественской истории», вкратце рассказывая о жадности Скруджа, его прошлом, духах Рождества, приходящих к бедолаге, а также о его чудесной трансформации. Это не идеальная экранизация, но учитывая смелое решение перенести действо в современность и поиграть на этом с учетом сохранения старого быта, фильм заслуживает похвалы. Плюс наличие абсолютно мне неизвестных актеров добавляет проекту необычности и при начале просмотра даже возникло ощущение, что это кино создано скандинавами, к примеру, или британцами…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10