Про этот фильм я узнал когда посмотрел видеоролик на YouTube канале Звездный капитан. На этом канале видео про всяких киноперсонажей Джиперса Криперса, Нечто, Чужого и т.д. рекомендую подписаться на канал если вы любитель всяких уродливых и страшных киноперсонажей. 

После просмотра видеоролика о способностях Годзиллы в данном фильм у меня естественно возникло большое желание увидеть этот фильм. Вообще, когда я посмотрел фильм 'Годзилла: Финальные войны', я думал что он станет последним японским фильмом про Годзиллу. Но как оказалось проект японцы не забыли и не закрыли. 

Персонаж

Кто представлен персонажем в этом фильме вы уже знаете. Однако Годзилла в этом фильме совсем не такой каким я его видел в предыдущих фильмах. Прежде всего здесь показано как Годзилла сначала не имел передний конечностей, они появились лишь в процессе эволюции. Помимо того как Годзилла эволюционировал его облик стал меняться. Он стал прямоходящий, строение пасти изменилось, появились передние конечности, исчезли жабры. Еще что интересного это его способность стрелять тепловым лучом. Если в предыдущих фильмах Годзилла мог стрелять лучом только изо рта, то здесь он способен стрелять несколькими лучами из костяных пластин на спине и даже из кончика хвоста. Еще что понравилось, это неуязвимость Годзиллы к ракетам, снарядам. 

Атмосфера

Фильм получился довольно таки напряженный и не дает отрываться от экрана. Зрителю все время интересно, а что же будет дальше. Каким будет концовка? Как же люди убьют Годзиллу? В фильме очень зрелищно показано как Годзилла стреляет тепловым лучом и к каким разрушениям это приводит. В этом фильме способность Годзиллы разрушать город показано куда более зрелищной и эффектной чем в предыдущих фильмах. 

Актерская игра

Актеры подобраны вполне неплохие. Новый состав довольно хорошо себя показал. Например мне больше всего понравился Рен Осуги который сыграл в роли премьер-министра Японии. Акира Эмото тоже хорошо себя показал. Причем он уже принимал участие в фильме 'Годзилла против Спейс Годзиллы' в роли мистера Юки. Понравилась также Кимико Ё сыгравшая в роли министра обороны. Пожалуй каждый из актеров кто принимал участие в этом по своему хорошо себя показал.

Режиссерская работа

Что касается режиссеров, то мне лично не знакомы какие-то других фильмы которые они снимали. А значит я не могу однозначно сказать хорошие ли они и плохие. Но данный фильм реально очень впечатлил. Этот фильм как бы о совершенно новом Годзилле которого раньше не доводилось видеть. Сама задумка показать как Годзилла эволюционирует, насколько он неуязвим и какие разрушения способен нанести, при просмотра оцениваются только положительно.

Заключение

Раньше я фильмы в Годзилле смотрел потому как хотел увидеть какого-нибудь сильного противника Годзиллы, огромного и страшного монстра. Здесь такого нет. Но то каким показан сам Годзилла переплюнет и Разрушителя, и Биоланте, и Космическую Годзиллу и других монстров каких можно увидеть в предыдущих японских фильмах о Годзилле. Я даю фильму самую высокую оценку и лично для меня этот из всех фильмов Годзилле какие я видел самый лучший. 

Обязательно посмотрите этот фильм! И помните, Годзилла не умирает он возвращается снова!

10 из 10