' - Monster?
 - No. A God.'

Сама идея выпустить новый японский фильм после достаточно удачной американской перезагрузки серии фильмов о Короле монстров изначально казалась мне довольно глупой. Ну что может предложить студия Toho, снявшая уже 28 фильмов о Годзилле, бОльшая часть которых была далеко не самого лучшего качества? После того, как на пост второго режиссёра назначили создателя крайне слабой диологии 'Атака титанов', снятой по известному аниме-сериалу, мои сомнения лишь удвоились. После попадания в сеть первого постера, на котором была изображена голова нового Годзиллы, у меня так и вовсе подгорело чуть ниже спины. И это случалось после выхода практически каждого трейлера грядущего фильма, а потом и убогих cam-rip'ов, снятых судя по всему на Siemens. И вот наконец долгожданный фильм попадает в сеть, чуть позже появляется локализация, и теперь я с чистой совестью могу сказать, что 'Shin Gojira' режиссеров Хидэаки Анно и Синдзи Хигути - отличное кино, которое я уже успел пересмотреть 2 раза. 

Завязка фильма довольно проста и банальна, но при этом достаточно интригующая. Брошенная яхта, таинственная катастрофа, уничтожившая подводный тоннель, слухи о неком гигантском существе и наконец огромный хвост вздымается над водой, и ОН появляется. Я не буду описывать дальнейшее развитие сюжета, дабы не портить вам впечатления от просмотра. Скажу лишь, что примерно с 20-ой минуты ты полностью погружаешься в мрачную атмосферу картины. Действие намертво захватывает тебя и не отпускает до финальных титров. Помогает этому воистину потрясающий саундтрек от Сиро Сагису, в некоторых моментах дополняемый классической темой Годзиллы от легендарного Акиры Ифукубэ. Хороши здесь и актёрские работы. За человеческими персонажами наблюдать едва ли не интереснее, чем за виновником торжества. Любопытная идея с политиками в качестве главных героев воплощена удачно. Визуальные эффекты для японского кино пожалуй лучшие за всю историю. Да, есть несколько косяков, но они незначительны. Сочетание кукол, костюмов и CGI вышло достойным. 

Что же хочется сказать в итоге? Мне сложно назвать данную картину лучшим фильмом о Годзилле, но она определённо войдёт в мой личный топ-5. Мои симпатии (если не считать оригинал Исиро Хонды 1954-го) все ещё на стороне 'Годзиллы' от Legendary и Гарета Эдвардса. Скорее всего потому, что образ Короля в американском фильме более близок моему сердцу. Но это не отменяет того факта, что 'Истинный Годзилла' - атмосферное, интересное кино с посылом и действительно удачное возрождение японской серии, которое обязан посмотреть каждый любитель жанра (да и рядовому зрителю не помешает, для знакомства с чем-то помимо голливудских блокбастеров). Надеюсь, что сиквел все таки выйдет, и 2 франшизы, японская и американская, будут развиваться параллельно. 

8 из 10