Наконец-то, я ждал, очень ждал. 

   Делюсь своими ощущениями сразу после просмотра - это просто мурашки по коже, это... просто непередаваемо. Считаю ОДНА ИЗ лучших японких частей о великом и ужасном ящере, который 'терроризирует' Японию. Фильм конечно не лишен присущих для японцев ляпов и 'кукольности' происходящего, но мне как любителю серии фильмов про Годзиллу просто наплевать на все это. 

   Фильм держал в напряжении начиная с самых первых минут и до самого конца, а появление несомненно главного героя и его новая внешность просто перечеркнуло все минусы и заставило аж рот приоткрыть и произнести: 'Ну нихуху... кхе-кхе себе 0_О!!!' 

   Наверно бы стоило сказать о неплохой игре актеров, подборе актерского состава, но мать его это фильм о Годзилле и, простите, я хз кто эти азиаты вообще, умрите жалкие букашки под поступью гигансткого ящера: D