Как-то уж совсем неожиданно, но вынужден признать, что фильм «Годзилла», ставший настоящим хитом в Японии собрав более семидесяти миллионов долларов, отбив свой бюджет пять раз, для меня стал неким открытием. И такой вот опус нельзя воспринимать никак иначе как удар перчаткой по физиономии Голливуда.

Во-первых фильм снять в очень необычной манере, с каким-то не стандартным подходом в плане монтажа. Фильм буквально включается уже в горячие события, без какой-либо раскачки и соплей, атмосфера хаоса накрывает буквально за считанные минуты после вступительных титров. Второе, что обращает внимание в фильме – это безусловно сам ящур, кто как не японцы знают свое творение, пусть в этом фильме ему не столько внимания, как бы хотелось, но существо получилось на славу.

Третье, что делает фильм другим – это его саундтрэк. Если вы посещаете некоторые новостные ленты, и открываете несколько вкладок от разных ресурсов – у вас на фоне будут играть одна или две музыки, не имеющих место ни к контенту или визуальной информации. Точно так же могу сказать об саунтрэке фильма «Годзилла» - он вообще откуда взялся? Абсолютно нестандартный подход в написании музыки к картине, но учитывая другие особенности фильма, которые делают его другим, то и саундтрэк выглядит больше достопримечательностью, нежели раздражающим фактором.

В итоге хочу сказать, что фильм получился интересным и развлекающим, и пока еще сложно определить, за счет каких таких качеств он таким вот получился. И кстати да, с графикой все в порядке, так что не думайте что и на этом участке японцы не преуспели. 

9 из 10