На самом деле, учитывая тенденции последних двух лет, когда практически весь кинематограф скатывался в ремейки и редизайны, типа 'Охотниц за привидениями', я ожидал увидеть очень плохой фильм. Когда вышел первый трейлер, я был несколько растерян внешним видом Годзиллы, которого из могучего ящера превратили в отпетого героинщика, но потом я решил, что внешний вид как раз такой, какой нужен: если вы видели жертв радиации и результаты её воздействия на организм, то вы должны понимать, что внешний вид пострадавших далек от цельного и красивого.

Сюжет любого нормального фильма про Годзиллу всегда делится на 2 части: самого Годзиллу и людей, ему противостоящих. Очень часто даже в японских фильмах бывает перекос в сторону людей, из-за чего лента становится весьма скучной. Кроме американского фильма 2016-го года можно также назвать фильм 'Годзилла против Мотры: Битва за Землю' 1992-го года. Идеальный баланс был соблюден в 'Годзилла против Космической Годзиллы' (у нас известный как 'Годзилла и пришелец из космоса'),  'Годзилла против Разрушителя', а также 'Годзилла против Королевы Мегагирус'. 

В этом фильме также баланс в наличии. Однако центральная тема фильма фильма немного сместилась от схватки человека с чудовищем к неэффективности исполнительной власти. В каждом фильме про Годзиллу так или иначе присутствовал как минимум премьер-министр, но всё же в основном картина центрировалась либо на МЧС, либо на спецподразделении G-force. Этот фильм возводит в центр битвы абсолютную неэффективность властей, повязанных чинопочитанием, заботой о собственном рейтинге и неспособностью к нестандартным подходам. Несколько раз за фильм некоторых героев будут одергивать старшие коллеги фразами типа 'Куда лезешь?!', 'Действуй, как тебе сказали!', 'Извините мою подчиненную за непочтительность...' и т.д. Всё прям как в настоящих кулуарах власти, где люди занявшие посты с помощью лояльности и хитрости ждут к себе особого отношения.

И, конечно, видно, что фильм своего рода ответ Голливуду, который снял два не особо удачных фильма подряд. Даже по меркам старых японских лент, тут Годзиллы много. Это хорошо смотрится на фоне фильма 16-го года, где сражение Кайдзю было фоном истории о том, как вояка возвращался домой.

Стоит упомянуть некоторую 'ксенофобию' в фильме. В основном в фильме японцы работают с американцами, которые тут показаны несколько некорректно. Граждане США тут несколько туповаты и поспешны, а женщина-посол с японскими корнями - вообще какая-то пародия на поп-культуру и ведет себя не как человек из власти, а скорее как светская львица на вечеринке. Не забыли японцы и 'сверхдержаву', но упоминалась она лишь в одном предложении, когда один из персонажей сказал, что 'У Китая и России помощи просить не будем, т. к. у нас общие границы' (наверное имелись ввиду территориальные споры Японии с нами и КНР). 

Концовка довольно необычная, но хорошо встраивается в этот фильм. Намек ли это на продолжение? Будет ли новая эпоха фильмов про Короля Монстров? Будут ли следующие фильмы связаны между собой или, как в фильмах эры Миллениум, каждый фильм будет совершенно новой историей. 

Время покажет.