Вторая мировая война безусловно является самым страшным и ужасающим событием в истории всего человечества. Забравшее ужасающе огромное количество невинных жизней и оставив весьма грубый шрам в сердцах выживших. Охотно став основой для огромного количества фильмов военного и исторического жанра на данную тему. Но японские кинематографисты проявили свои душевные травмы в достаточно необычной и неожиданной форме. Психологически не оправившись от последствий бомбежек Хирасимы и Нагасаки, а также возникшего у них панического страха перед повторением столь ужасающих событий, японские кинематографисты «катализировали и сублимировали» свои страхи в Годзилле.

Пожалуй сами создатели ленты не ожидали, что их детище снятое в далеком 1954 году, обрастет 29 продолжениями и превратится в невероятно долгоиграющую франшизу. Поставив точку во франшизе «Финальными войнами» 2004 года выпуска. Однако, спустя 12 лет с триумфального завершения франшизы «Финальными войнами» и спустя года с выхода американского ребута, японские кинематографисты снова возвращаются к Королю монстров с целью полного перезапуска франшизы 31-ым по счету фильмом. Что по правде говоря, было делом времени.

При этом, возвращение Короля монстров на родные японские просторы, можно смело назвать более, чем удачным. В отличии от фильма Гарета Эдвардса, в котором Годзилла по большей части предстал в образе «великого уравнителя» природного баланса и просто вышибалы, который борется с монстрами, но не трогает людей, данный фильм режиссеров Хидэаки Анно и Синдзи Хигути возвращается к истокам оригинальной ленты 1954 года выпуска.

Перед нами – снова настоящий фильм катастрофа «во всей красе», в котором Годзилла предстает в качестве настоящего природного катаклизма и стихийного бедствия. Неудержимого гнева природы, который сносит и уничтожает всё на своем пути. Плода человеческих ошибок, которое невозможно остановить. Заслуженной кары над человечеством, которое решило отплатить за долгие годы издевательств над природой и матушкой землей. Пусть тема угрозы атомных и ядерных бомб ставшая основой оригинальной ленты исчезла в данной ленте бесследно, но вот тема экологических проблем, издевательств над природой и загрязнения ядерными отходами звучит как никогда актуально. Особенно последнее, на фоне не столь давних событий связанных с Фукусимой.

Режиссерский дуэт  картины Хидэаки Анно и Синдзи Хигути, который уже набил руку на эпических битвах огромных монстров в «Евангелионе» и дилогии «Атаки титанов» однозначно проявил себя с самой лучшей стороны. Так как весь фильм представляет собой ностальгическую дань уважения оригинальной ленты 1954 года рождения, дух, основные элементы и настроение которых отлично перенесено и в данный фильм. Но с поправкой на более современные визуальные эффекты и поистине эпические сцены зрелища, которые в буквальном смысле превращают Токио в абсолютно разрушенный город. 

Конечно же, немного смущает тот факт, что большая часть экранного времени разворачивается в кабинетах и штабах правительственных чиновников, которые никак не могут решить, что и как делать с угрозой в лице Годзиллы. Немного смещая акцент с самого «виновника торжества». Но в целом, фильм смотрится действительно интересно. Особенно на фоне периодически вступающими в ход повествования сценами псевдодокументальной съемки а-ля «Монстро» и интересным ходом с неоднократной эволюцией внешнего вида Годзиллы на протяжении всей ленты. Меняя его внешний вид и особенности на протяжении всей ленты как минимум 4-5 раз точно.

Актеры сыграли весьма добротно. Удивительный и редкий случай, когда все актеры сработались как единая актерская команда и выдала достаточно однородную и ровную актерскую игру. Хотя по правде говоря, всех их охотно переигрывает сам Годзилла, который с легкостью «переплёвывает» всех живых актеров картины вместе взятых своим каноническим внешним видом. Смущает при наблюдении за ним лишь абсолютная неподвижность корпуса Годзиллы и его неестественно длинный хвост, который на протяжении всей ленты «ведёт себя» достаточно странно. Как будто живёт отдельной жизнью.

8 из 10

Годзилла: Возрождение – это более, чем достойный перезапуск культовой франшизы. Сохраняющее дух, настроение, атмосферу и особенности оригинальной ленты 1954 года выпуска, но и привнося в картину большую эпичность, разрушаемость и некоторые элементы современного кино. Поклонники японской вариации «Короля монстров» думаю оценят данный фильм по достоинству. Так как данный фильм снимался исключительно для них.