После лично ненавистного для меня 'Годзиллы' Гарета Эдвардса, оставалось только ждать, когда страна восходящего солнца вновь  покажет всем, коим должен быть настоящий фильм о радиоактивном динозавре. И момент настал! Но, каким он  предстал перед нашими глазами, давайте узнаем!

Для  начала, хочу отметить, что в принципе 'Возвращение Годзиллы', у меня язык не поворачивается назвать  безупречным  фильмом, но и плохим его не назову. У новой кинокартины о 'Годзилле' хватает, как плюсов, так и минусов. Начну, пожалуй, говорить о плюсах. 

Во первых, без сомнения японские мастера по спецэффектам проделали  колоссальную работу. Не голливудский уровень  конечно, но все, же круто. Отныне, больше нет ощущения, что нам демонстрируют  мужика в костюме, разрушающего игрушечный город, теперь все  перешло на CGI. Не, то, что бы я считал спецэффекты в предыдущих фильмах о Годзилле плохими или попросту недостойными для зрительских глаз, но когда у тебя на виду разрушается настоящий город, ты видишь летящие во все стороны осколки, пыль, бетонные стены, это действительно завораживает!

Другой момент, порадовала идея с трансформацией Годзиллы от пучеглазой рыбины, скользящей по городу, в огромного прямоходящего ящера. Отсюда, доставил непосредственно конечный образ монстра, действительно внушающий страх и ужас всяк на него смотрящих. А отдельное, самое большое спасибо хочется сказать рекламной компании за то, что в трейлере не показали самую крутую сцену фильма! Я умышленно не буду говорить, что в ней происходит, ибо это нужно видеть самим, главное досмотрите это кино до середины! Она настолько крутая, жуткая и атмосферная, что я был готов стоя аплодировать. Да и вообще, все моменты взаимодействия Годзиллы с окружающим миром сделаны на ура!

И, как всегда не обошлось без морали. Вновь зрителю напомнили, что природу надо беречь, не сбрасывать отходы атомной промышленности в воду, а то мало ли, что от туда потом вылезет. Затронули американцев и их стремление нести мир во всем мире, посредством атомных боеголовок и прочих бомбардировок. Как высказался один из персонажей, американцы еще куда хуже Годзиллы. А, апогеем всему было суждение героя, что японцы нужны американскому правительству в качестве марионеток, а не партнеров. Однако расовой ненависти ждать не стоит, перед нами мораль - этическая сатира, а не межнациональные распри.   

Выпили за здравие, теперь за упокой. От кино про гигантского динозавра, разрушающего мегаполис, в первую очередь, хочется видеть именно динозавра разрушающего мегаполис. Простите за тофтологию. Но, умы японских киноделов, так любят злоупотреблять сценами из повседневной жизни, где нам демонстрируется политика, люди, работающие невпроворот, бесконечные хождения, искания. И ладно если бы, это было  показано действительно интересно, с остротой и накалом всего происходящего, однако нет. В сей же кинокартине, на подмогу призвали чрезмерно агрессивный монтаж, призванный демонстрировать беготню по кабинетам министра, залов заседаний, лабораторий в динамичном ключе. Но, когда эта беготня продолжается порядком получаса, она действительно начинает утомлять и раздражать. И, отсюда вытекает главный минус нового Годзиллы - он  чрезмерно политизирован. Мало того, что фильм переполитизировали, так еще и непонятно с какой целью нам докладывают, где и в каком кабинете все  собрались, и чуть ли не на каком этаже. Разве такая информация, не должна быть  конфиденциальной, а то вдруг некий психопат, решит самолично подорвать премьера, со всем его кабинетом министров и управителей. Не гнушался фильм, порой докладывать какой вертолет выпустил ракету, какая ракетная установка дала залп, какой танк подъехал на линию атаки. Может, таким образом, японцы решили похвастаться своим военным потенциалом? Но, тогда зачем демонстрировать его никчемность, перед лицом всеобщей угрозы, ранить которую смогли лишь американцы на своих бомбардировщиках. С другой стороны, нескончаемую политоту, можно рассматривать сугубо с точки зрения японского  менталитета, тем более, что имея продолжительное общение с японцами, я начал понимать, чем живет и дышит эта страна. По сути, для японца, во главе угла стоит работа и место в компании, и такая мысля, прослеживается на протяжении всей кинокартины. Но, все равно, даже такие аспекты, стоит показывать в воодушевляющем ключе, дабы не возникало приступов скуки.

Будь воля моя, я бы разбавил политоту попеременными разрушениями города, в стиле: Годзилла очнулся и нам нужно действовать быстро, по-наслать на него еще танков, дабы те сдержали его, хоть ненадолго. Получилось бы все еще куда динамичнее, напряженнее и соответственно круче. Однако, стоит оставить в стороне свои влажные мечты, ибо и так понятно, что продюсеры выделили и без того львиную долю бюджета на самую эпичную сцену, и для того, чтобы растянуть хронометраж, им пришлось разбавлять все действие политическими вставками. Хотя, по  правде говоря, вырезали бы  они, 10 -15 минут, этой кабинетной беготни  и волокиты, фильм бы от этого только выиграл.   

Итог. Новая глава в истории о Годзилле, является крепким средничком. Отдельные сцены заслуживают похвалы, даже не смотря на то, что временами проскакивают режущие глаз CGI эффекты, коих от силы не наберется на минуту, все равно даешься диву, как же все классно выглядит. ЭКШН доставил, атмосфера временами на должном уровне. Огорчила разве, что  вторая половина фильма, где большая часть  времени ушла в политику и обсуждение плана по  устранению гигантского монстра. Несмотря на все огрехи, пересматривать определенно буду, и ждать когда выйдет продолжение, где будут учтены все недостатки и перед нами откроется настоящий шедевр.  Еще раз  спасибо рекламной компании, что не идет по стопам 'Терминатора: генезис', 'Извратной маски 2' и многим рассекреченным посредством трейлеров, фильмов. Вот за все это фильм заслужил  крепкую оценку в  

6 из 10