Я с невероятной любовью отношусь к такому персонажу как Годзилла. Еще в детстве, впервые посмотрев японскую серию фильмов об огромном ящере я ликовал при каждом его упоминании! Когда я пересматривал его в зрелом возрасте - все было без изменений, разве что придирался к киноляпам и явным оплошностям в сценарии... 

Но любовь никуда не пропала, и я оставался и остаюсь его фанатом.

...Даже фильм Роланда Эммериха, где Годзила предстала в образе динозавра а не бога, мне, в целом - понравился.

Но, случилось немыслимое - вышел фильм Гарета Эдвардса - Годзилла(2014), и именно тогда, недалеко в водах Токио, началась странная активность неизвестного происхождения. 

- Это извержение подводного вулкана или образования нового гейзера! Что же это может быть еще?... 

...барабанная дробь - Годзилла!!! 

И всеми нами любимая ящерица выползла из токийского залива на сушу дабы эволюционировать! 

Явно, недовольная фильмом американцев 2014 года, Годзилла (копируя мое выражение лица после просмотра творения Эдвардса) вышла на сушу требуя привести ему режиссера того фильма названного в её честь но не являющаяся таковым! А так как она знала, кому принадлежали права на её фигуру, Годзилла приняла решение уничтожить сперва японцев! Ибо они согрешили продав права на экранизацию Голливуду!

Но японцы её успокоили, пообещали так больше не делать, отобрали права у Голливуда и обругав их за подобный, плохого качества, ширпотреб, дали Годзилле таблетки для успокоения и... вообщем, 'разрулили' дело.

Немного о технической стороне: наверное, еще никогда Годзилла не вызывала некое отвращение, граничащее со страхом, своим обликом - ну согласитесь, Такую Годзиллу, вы бы не хотели встретить. Она получилась действительно жуткой, а её трансформации просто невероятны!

Музыкальное сопровождение было на порядок выше многих японских фильмов, я его даже скачаю и буду слушать, а легендарный рык Годзиллы зазвучал как никогда раньше реалистично!( неа, но круто это факт)

На счет актеров нечего сказать, - все молодцы, и я был приятно удивлен обнаружив Микако Итикаву в не последней роли в фильме. 

Если подводить итог, то получился очень добротный фильм про Годзиллу, в которой было все что и в старых частях, но на этот раз даже больше, из-за Хидэаки Анно - его рука чувствуется на протяжении всего фильма, и те кто знаком с его творчеством сразу это заметят!