Уже второй раз после оглушительно-убогой попытки Голливуда сотворить свою, американскую версию Годзиллы, Япония и студия Тохо вынуждены в прямом смысле воскрешать короля монстров, восстанавливая его образ в истории кино. Очередной ребут франшизы решено было делать смелым, дерзким и практически авторским, пригласив в сценаристы-постановщики Хидеаки Анно.

Получилось то, что в современном мире кино называется термином «арт-бастер», сочетая чёткие глубокие авторские мысли с обилием творящихся в кадре спецэффектов и общего масштаба картины. Причём довольными должны остаться, как поклонники режиссёра, так и люди совершенно незнакомые с его творчеством, более того, пожалуй, даже среди тех, кому его аниме-деятельность ярко не по нраву, должны отыскаться восторженные возгласы о новой кайдзю-картине.

Предыдущие эры всегда отталкивались от самого первого фильма 1954 года. Анно решил же представить Годзиллу публике впервые и по-своему. Нападение совершается на современную Японию, так что связь с атомной бомбой утеряна, однако тематика ядерного загрязнения, сброса отходов, мутации и прочие экологические проблемы всё ещё звучат довольно остро.

Годзилла возвращается к своим корням. Теперь это действительно фильм-катастрофа по жанру, где монстр выступает в качестве стихийного бедствия – именно потому от него символически отскакивают любые патроны и не причиняют вреда различные ракеты, настоящую разрушительную мощь стихии не остановить.

К тому же монстр – это метафора кары человечеству за его ошибки и ужасные решения, от такого бича судьбы не уйдёшь и не спасёшься. Впрочем, это, естественно, не значит, что мы не увидим привычных сцен паники, эвакуации и просто наблюдателей за тем, как по их городу разгуливает жуткое гигантское создание.

Анно внёс в картину ещё и обилие политики, как в 'Возвращении Годзиллы' 1984 сюжет протекает среди множества заседаний министров, решающих, что же делать и как реагировать, а также ведущих международные переговоры, что лишь сильнее обостряет политические высказывания автора, учитывая задействованные в конфликте страны.

Режиссёр сделал в свежей картине такое огромное количество отсылок к предыдущим фильмам о Годзилле, что на эту тему можно писать отдельную литературную работу об оммажах ярко-выраженных, косвенных и переигранных. Причём он не забыл самое главное – ту самую музыку Акиры Ифукубе, которая звучит здесь в самых душещипательных сценах и ещё раз взвивается под самые титры!

Надо отдать должное, композитор Широ Сагису тоже хорошо потрудился, создав для фильма довольно качественную музыку. Но больше всех оваций заслуживает второй режиссёр и он же мастер по спецэффектам – Шинжи Хигучи, сделавший как раз все сцены с участием гигантского ящера-мутанта.

Никогда ещё облик Годзиллы не был настолько страшным и жутким, как его здешнее переосмысление. Радиоактивное чудовище проходит трансформацию различных стадий по мере фильма, так что его первый выход из воды можно даже в какой-то степени считать новой интерпретацией Годзиллы-младшего.

Существо обитало в воде и повторяет различные стадии эволюции жизни на нашей планете по мере своего развития. Первая вылазка демонстрирует нам ползающее вытянутое существо с водянистыми рыбьими глазами, похожее на угря, лишённое передних лап, с едва окрепшими задними.

Уже эта первая (хотя будучи в воде существо могло иметь и предыдущие стадии развития) форма за свой краткий период на экране дарит такое количество незабываемых и впечатляющих сцен, истекая из жабр особым ферментом на манер крови, перелезая и обрушивая здания на своём пути, что без трепета и восхищения смотреть на всё это невозможно.

Вторую форму, к сожалению, показывают преступно мало. Монстр встаёт на задние лапы, отращивает передние культяпки, даже сияет хвостовыми плавниками от перегрева, но тут же для охлаждения ныряет под воду, издав предварительно сногсшибательный фирменный рык, за чью сохранность опять же особый респект создателям!

Трепетное отношение наблюдается в каждой мелочи, не смотря на то, что новый Годзилла крайне непохож на свои предыдущие инкарнации. Однако это не мерзкое издевательство над образом, которое творили американские горе-режиссёры, а именно новое прочтение самого киношного мифа о Годзилле с сохранением всех ключевых деталей, начиная от излучения радиации заканчивая вот рёвом и музыкальным сопровождением.

Случалось, что скорее монстры-соперники из разных фильмов напоминали персонажей фильмов ужасов: Биолланте, Разрушитель, Орга, толпы гигантских членистоногих: Эбира, Мегагирус, Камакурас, Кумонга и прочие, а также всякие динозавры типа Ангируса и Радора. Большинство из них даже сложно теперь представить рядом с обновлённым японским Годзиллой, так что в случае их возвращения от Тохо на экраны им потребуется тоже совершенно новое визуальное прочтение образа.

Атомный ящер же получил ещё и пару новых способностей, в том числе и обновился разными фазами его атомный луч. Монстр и изрыгает огонь, и сияет в разные стороны лазерами, срезая верхушки небоскрёбов, при этом ещё входит в своеобразную фазу остывания, учитывая, что внутри него биологический образец атомного реактора.

Если во всех предыдущих фильмах кульминация достигала своего пика к третьему акту, фильм Анно нарушает эту тенденцию и подобно самой первой картине, где последняя часть была посвящена именно избавлению от чудовища, устраивает самые зрелищные события уже в середине картины, демонстрируя горящий и полыхающий Токио вокруг гигантской особи в своём финальном для фильма виде. Запоминающихся, западающих в душу и ярких эффектных сцен здесь огромное количество!

Последняя стадия эволюции гигантского монстра по традиции оставляет после себя одни руины, но главное, что даже с применением графики чудовище в японском не таком уж и крупнобюджетном фильме смотрится живым, настоящим и в десятки сотен раз превосходит то убожество и позорище, которым уже дважды пытались накормить нас в Голливуде все те жалкие бездари, выдававшие свои больные фантазии за фильмы о великом Годзилле.

Помимо удачной внешности самого кайдзю, где особо трепетное внимание уделили ещё и его колоссальному хвосту, с технической точки зрения отлично удались и прочие спецэффекты – разрушение зданий, взрывы, лучи, большинство кадров с военной техникой. За весь фильм наберётся всего пара-тройка эпизодов, где компьютерная графика не дотягивает до идеала, но это было простительно даже в самой идеальной и величественной Хейсей-эре 80-90-ых годов, простительно и сейчас.

У фильма потрясающая атмосфера, целиком и полностью захватывающая и погружающая зрительское внимание, а обилие персонажей-политиков и различных министров позволяет сценаристу Анно вкладывать в их уста различные мудрые мысли, а не только заставлять важных людей предпринимать сложные решения, способные стоить человеческих жизней простых граждан.

Хидеаки Анно снял невероятно умное кино, а Шинджи Хигучи снял кино впечатляюще зрелищное! Соединив труд обоих режиссёров, мы получаем одно из самых выдающихся и громких кино-высказываний современной эпохи кинематографа под обёрткой грандиозного и масштабного кайдзю-фильма, переосмысляющего и возвращающего на экраны одного из самых знаменитых кино-монстров. Достойное возрождение и обновление великого кайдзю! Да здравствует король!

10 из 10