От создателей известной франшизы 'Атаки титанов' всему миру была представлена очередная версия перерожденной Годзиллы в японском варианте. Как ни странно, но практически через каждые десять лет Япония усердно возрождает съёмки своего национального достояния, словно пытаясь передать новому поколению свою привязанность и поклонение этому загадочному существу. Конечно, многие с улыбкой на устах, возможно, будут высмеивать особенный стиль японских экранизаций с неповоротливым чудовищем, но скажу честно, эта постановка мне очень понравилась. Сразу хочется отметить, что здесь отсутствует киношная история, как таковая. Создатели решили в этот раз сделать акцент не на историю конкретных героев со своей личной драмой, а просто продемонстрировать действия своего правительства в данной ситуации. Поэтому в фильме нет определённых главных героев и нет сюжетной истории конкретных людей. По сюжету, с момента появления странного чудовища у берегов Японии, кабинет министров пытается найти выход из сложившейся ситуации, стараясь минимизировать человеческие жертвы. С каждым новым часом обстановка накаляется и всем становится понятно, что ситуация выходит из-под контроля. Правительству ничего не остаётся, как обратиться за помощью к другим странам, но, как полагается, не все так просто. 

Создатели фильма, воспользовавшись кинематографической особенностью, продемонстрировали слабость и брешь в действиях своего правительства по вопросу международных переговоров. Авторы чётко прорисовали зависимость своего государства от действий США и не способность ей противостоять. Гегемония Американской вседозволенности с лёгкостью способна парализовать действия собственного правительства. Это и много другое с чем приходится сталкиваться японской государственной системе, авторы 'Годзиллы' попытались вытащить наружу и показать всем. Конечно, многим зрителям подобный шаг не очень будет интересен, поэтому в некоторых моментах это покажется скучным и затянутым. Но в целом фильм получился добротным, драматическим и интересным. Кстати, не могу не отметить один интересный сценарный момент, когда из общей массы неизвестных персонажей к концу фильма нам все же продемонстрируют главных героев. Лично я такого не припомню, когда практически весь фильм не знаешь кто тут главный и кому сопереживать. Авторы, словно играют со зрителем в игру 'угадай героя'. А если серьёзно, то идея в данном случае просто гениальная. В фильме герои не появляются на пустом месте, как это обычно бывает во всех фильмах, когда нас знакомят с персонажем и сообщают, что вот он во всей красе, прошу любить и жаловать. Здесь очень тонко и грамотно показано, как главные герои, сами того не зная, возрождаются из толпы и ведут за собой других. Именно такой авторский подход лично мне был очень симпатичен. 

Что касается спецэффектов, то в начале некоторые зрители, возможно, засомневаются и бросят просмотр, но уверяю вас, что в середине и особенно в конце на экране ваших телевизоров начнётся настоящий апокалипсис. 

Отдельно отмечу пронзительную и драматичную музыку, которая прекрасно дополняет фильм, вызывая сильные эмоции. 

Особенно всем поклонникам азиатских фильмов рекомендую к просмотру, а так же всем фанатам большого и злобного чудовища. 

Приятного просмотра.