Фильмы о Годзилле я люблю с детства, когда в середине 1990-х годов увидел несколько фильмов об этом монстре по телевизору. В этих фильмах была какая-то своя неповторимая атмосфера, из-за которой, скорее всего, люди и любят Годзиллу - тут уже дело вкуса, нравится или нет. Для кого-то фильмы про Годзиллу всегда будут скучнейшим зрелищем со слабыми спецэффектами и непонятными сюжетами (даже американский фильм 2014 года в этом плане недалеко ушел от канона, за что ему и спасибо), а для кого-то неким своеобразным эстетическим удовольствиям. 

Условно фильмы про Годзиллу можно разделить на две категории: те, где Годзилла является чудовищем, сеющим разрушение, врагом человечества, и те, где Годзилла является героем, борется с другими монстрами и спасает людей. Фильмов второй категории больше, однако картины категории первой, на мой взгляд, намного интереснее. 

Но, скажу честно, когда я увидел первые трейлеры 'Годзиллы' 2016 года (или 'Истинного Годзиллы', если правильно называть), то был в легком шоке - совершенно дикий дизайн монстра, с огромными рыбьими глазами и длиннющим хвостом, а также атомными лучами, выходящими у него из хвоста и спины - все это отдавало легким бредом в духе фильмов 1960-х и 1970-х годов. 

Как же я был не прав! Сказать, что 'Истинный Годзилла' удивил, значит не сказать ничего. 

Фильм поразил всем. В первую очередь своим бешеным темпом и отсутствием абсолютно всякой подоплеки - никаких любовных сцен, семейных драм и прочих 'человеческих взаимоотношений' вы здесь не найдете. Вся картина словно представляет собой фильм-теорию на тему: 'Что будет делать государственная власть в случае появления гигантского монстра'. И это замечательно - большую часть времени на экране мы видим серьезную рабочую обстановку, бюрократию, политику, кабинетную работу. Опять же, без интриг - политика в 'Истинном Годзилле' это скорее обсуждения в духе: 'Как нам эвакуировать людей?', 'Какое ведомство должно решать эту проблему?' и т.д. Если вы хотите найти здесь сложную политическую драму, то вы ее не найдете. Однако именно это делает фильм действительно реалистичным (конечно, с учетом жанра) и интересным. 

Во-вторых, крайне удивил сам Годзилла. Не побоюсь сказать, что, на мой взгляд, это самый лучший из виденных мной вариантов этого чудовища. Да, именно чудовища - 'Истинный Годзилла' ужасен, он не вызывает практически никаких чувств сопереживания или жалости. Если его и жаль, то только за то, что он вообще появился на свет по вине человечества. Годзилла здесь является просто ходячей горой, которая уничтожает все на своем пути, даже когда его атакует артиллерия, он, кажется, этого не понимает и просто расправляется с угрозой. И тут уже и 'рыбьи' глаза, о которых я говорил выше, оказались плюсом - это именно зверь, амфибия в поисках питания, а не тот 'думающий' монстр, каким принято представлять Годзиллу. Удивительно, но даже первая форма чудовища, которая в трейлере смотрелась просто смешно, в фильме выглядит пугающе и несколько мерзко. 

Спойлерить не буду, но 'ночная' сцена с атомным лучом в середине фильма - это настоящий рай для любого поклонника Годзиллы. Музыка, свет, саспенс - признаюсь, у меня во время этой сцены были мурашки по коже. 

Немного расстраивает довольно скомканная и очень банальная концовка фильма, которая явно проигрывает как по реализму, так и по эффектности началу и середине картины. 

Но все равно после просмотра 'Годзиллы' 2016 года я остался в легком культурном шоке. Хочется только похвалить создателей этого фильма за то, что они решились снять его без компромиссов. Кому-то этот фильм может показаться скучным или смешным, но для меня это настоящий пример того, каким должны быть фильмы о Короле Монстров. 

8 из 10

Действительно Истинный Годзилла.