Правдивый потому, что больные не нужны из-за болезни, но с другой стороны - здоровые не нужны по миллиону других причин. Фильм понравился. Достаточно раскрыты характеры героев, говорится ими самими о прежних их жизнях и отношениях с противоположным полом, и окружающими. Показан накал страстей, боль за то, что одиноки и месть в какой то степени, или как минимум злоба за то, что не нужны ни друзьям ни родным. Финал не нов (читала в инете притчу, о таком же окне). Держит в напряжении, передает чувства и переживания героев. Была бы меланхоликом, заплакала бы. Фильм учит ходячих ценить простые радости жизни - свет солнца, движимость свою, ту же самую сигарету по утру, и газету, читаемую за завтраком. Конечно, не исключено, что кровати так стоят специально, чтоб было ' движение' в палате, т. к. медсестра говорила 'все так говорят', в ответ на слова Никиты, почему не нажал на кнопку. Кровати можно поставить параллельно друг другу, и тогда каждому будет видно заветное окно и вид из него. Актеры молодцы для непрофессионалов хорошо сыграно, натурально. Фильм классный. Рекомендую к просмотру ходячим, у которых ' трудности'. Посмотрят его, и поймут, что их трудности НЕ БЕДа в сравнении с тем, как живут другие.