'Медузы из ада' - отличный короткометражный фильм ужасов, шедевр в своем роде. Красивые пейзажи, великолепные спецэффекты, оригинальная идея. Игра актеров убедительна, по настоящему переживаешь за красивых спортивных блондинок, очень зверски с ними расправлялись медузы, с расчлененкой в фильме все в порядке, по кровожадности 'Медузы из ада' превосходят' 'Пилу' и 'Хостел'. 

Так же порадовал внешний образ медуз: - розовые, похожие на желе, гигантские чудовища, вышедшие из океана. Вот пожалуй с кем еще следует сразиться Годзилле. Очень эффектны появления  медуз из воды, каждая сцена пропитана саспенсом, так что слабонервным лучше не смотреть данную короткометражку поздно ночью, ибо замучают ночные кошмары. Лично я неделю не могу отойти от розовых тварей. После просмотра данного шедевра, боюсь ехать на море, вдруг там обитают гигантские медузы.

Хочу также сказать про саспенс. 'Медузы из ада' с первой минуты и до конца держат в большом напряжении, которое порою превосходит популярные кинокартины Джеймса Вана 'Астрал ' и 'Заклятие'. Вот так то! Не ожидали, да?Особенно страшным мне показалось первое убийство медузой человека, да, Господи, сама мысль, что из океана выпрыгивает гигантская медуза наводит в ужас, от одной задумки фильма уже становится не по себе.

Помимо великолепного хоррора, короткометражка содержит долю юмора, который удачно в нее вписывается. Считаю, что надо иметь большой талант, чтобы совмещать два противоположных жанра в один, на мой взгляд у режиссера это получилось. В одних местах 'Медуза из ада' очень страшный фильма, в других смешной. 

Игра актеров.  Хоть я никого из них и не знаю, но играли они профессионально, особенно хочу отметить красивых спортивных девушек, кроме отличных сексуальных фигур поразило их актерское мастерство, за столь короткое время показать свой характер, эмоции надо уметь. Девушки отлично справились со своими ролями, а их обнаженные тела на пляже... Загляденье, противоположный пол равнодушным точно не будет.

Итог. Великолепная короткометражка, настоящий шедевр, отличный фундамент для развития темы гигантских медуз-убийц. Слабонервным, особо впечатлительным натурам  лучше воздержаться от просмотра, ибо такого УЖАСА вы еще не видели.

10 из 10

А теперь к вышеизложенному: Если вы увидели в моем тексте иронию, значит правильно поняли мое восприятие фильму, ибо в действительности 'Медузы из ада' -  это настоящее кошмарное зрелище, ужас в прямом смысле этого слова. Любители киностудии 'Азилум', нынешнего творчества Чарльза Бенда не будут разочарованы. Цвет рецензии положительный для поклонников 'Азилума'.