Честно скажу, что на этот фильм я шел с большим сомнением. Это понятно. Провинциальный режиссер, бюджет картины всего 300 тыс. руб., три непрофессиональных актера и всего лишь одна комната, где проходили съемки. Какое интересное кино могло из этого получится?! Каким образом вообще оно могло попасть на большой экран? Об этом думал я. Но любопытство оказалось сильнее сомнений. Чудом я купил оставшиеся билеты в кинотеатр. Да, да. Почти всё было раскуплено. Мне достался лишь последний ряд.

Перед началом выступил сам режиссер и сценарист Николай Николайчук. Он из Кирова. Живет в Екатеринбурге. Честно скажу, никогда ранее о нем не слышал. Он говорил недолго. Мне запомнились лишь его слова о том, что снимать кино очень сложно и дорого. А 'Окно' он снимал 4 года. Ну вот и сам фильм.

1991 год. Все действие происходит в больничной палате. Два парализованных ниже пояса пациента Яков и Никита лежат на соседних кроватях и разговаривают о жизни, о девушках, да обо всем. За ними ухаживает медсестра Людмила. Окно в палате заклеено, но есть небольшой уголок, куда смотрит Яков. Никита находится дальше и лишен даже такой возможности. Яков рассказывает о том, что видит в окне, чем вызывает большое желание у Никиты поменяться кроватями. Вспомнили эту притчу о двух парализованных и окне, которая 'гуляет' в интернете?

Что меня удивило. Поразительная и талантливая игра актеров. Сыграно очень хорошо. А ведь это простые ребята из Каменска-Уральского. Весь фильм зритель находится в напряжении в буквальном смысле. Мы видим трагедию людей. Казалось бы, жизнь у них только начиналась, и вот - инвалидность. Они навсегда прикованы к больничным кроватям. Это тяжело перенести, трудно с этим смириться. 

Любимая девушка бросает Никиту. А Яков - сирота. Единственный человек, который заботится о них, - Людмила. Но у нее есть своя жизнь, свои проблемы. Она жалеет своих пациентов и ненавидит одновременно. 

Режиссеру удалось показать трагедию, но есть в фильме и шутки. Несколько раз зал смеялся, включая меня. Интересные диалоги. Мудрые мысли. 

Конечно, не обошлось без ляпов и несуразных вещей. Во-первых, герои говорят, что им 26 и 28 лет, но это вранье. Актеры выглядят гораздо старше. Во-вторых, крутой мотоцикл Ямаха и прекрасная экипировка Якова в 91-ом году в СССР выглядят очень странно. Они точно не из того времени. Кстати, как и некоторые словечки в диалогах, например, 'бабки' в советские годы. В-третьих, за все время герои в больнице не выпили даже таблетки. Спрашивается, а что они вообще делают в этой палате? И где родные Никиты, которые не приходят целых три месяца и его не забирают домой? 

Проблемы и с тем, как развиваются события. Например, целый месяц понадобилось героям, чтобы наконец рассказать друг другу, как они попали в больницу. Много есть странного, но, тем не менее, фильм удался.

С помощью скромных возможностей режиссеру удалось снять большое кино, которое достойно показа на федеральных каналах. Смотреть его действительно интересно. Все происходит в больничной палате, но это не вызывает клаустрофобии. Получается, чтобы снять достойный фильм, необязательно иметь миллионные бюджеты и известных актеров. Этот стереотип Николай Николайчук разрушил. 

Хотя, конечно, финал фильма ожидаем для тех, кто знаком с притчей. К концу я ждал, что режиссер как-то по-другому поступит с концовкой, но чуда не произошло. Тем не менее, зал в конце аплодировал! В том числе и я. Очень достойно! 

7 из 10