Лаконичное и интригующие название, а также рейтинг кинопоиска, сразу возбуждают интерес в фильму, несмотря на отсутствие известных актеров и  присутствие совершенно неизвестного режиссера. Начав смотреть, вряд ли захочется бросить, смотрится фильм легко, даже при том, что речь идет о страшных вещах, болезнях, смертях и предательстве любимых. 

Фильм трех актеров, так бы я это назвала, не хотелось бы говорить о плохих сторонах, но, тут уж ничего не поделаешь, играют эти самые актеры...так себе, и обойти этот вопрос стороной в своей рецензии, я бы сочла нечестным. Все могло бы быть действительно очень неплохо и фильм, даже можно было бы назвать прорывом, если бы не постоянное ощущение, что актеры начитывают текст под диктовку суфлера. 

Концовка вполне предсказуема, наверняка, сюжет не нов и где-то это уже мелькало, но тем не менее, смотреть стоит, негативного осадка кино не оставляет, только что-то грустное...  

По моему убеждению, рейтинг слегка завышен, я бы оценила фильм на 6-7, если бы не ужасный фон российских фильмов последних лет, на котором это простенькое кино смотрится на все 8-9, но по факту, это один из самых интересных рускоязычных фильмов,  просмотренных за последний год-два.

7 из 10