Скажу сразу.

Фильм стоит просмотра. 

Вот насколько не люблю социальные драмы за обилие натуралистических подробностей! Здесь этого, к счастью, не так много. Да и драмой в чистом виде я бы, все-таки, этот фильм не назвала. В нем процентов эдак 70 - от комедии, как ни крути.

 Забавно, я настраивалась на сложное, философское повествование с рефреном 'как плохо и трудно жить в России, жизнь ужасна и беспросветна', но мои ожидания, к счастью, не сбылись. Режиссер (он же и сценарист) порадовал своим чувством юмора, совершенно немыслимым для  современных российских социальных драм. И это нежелание напускать излишнего пафоса очень-очень ценно. Не хватает нашему кинематографу глубоких, но при этом легких и простых картин. 

Да, второе, что отличает этот фильм от собратьев по жанру - это легкость. 

Третье, что хотелось бы отметить, и что опять таки не типично для нашего кинематографа - все герои очень притягательные и харизматичные. Мы привыкли видеть на экране свиней и мерзавцев. Когда я смотрю российские фильмы, я ловлю себя на мысли, что порой даже положительные (если они вообще есть!) герои не вызывают симпатии, а отрицательные настолько омерзительны, что тошнит. В 'Окне' же - живые люди, а не куски фанеры говорящие, как в том же 'Сталинграде'. То есть в них и добро, и зло, они не одномерные. 

Самое главное, что есть в этом фильме - это искренность. Искренность режиссера в своем высказывании, искренность в игре актеров. Фильм делался не ради денег, не цинично, и это видно. Это всегда видно, зрителя не обмануть. 

Я не говорю, что в фильме не к чему придраться, есть к чему, было бы желание. Я хочу сказать, одно: при почти полном отсутствии финансовой поддержки со стороны государства снять такое - это чудо, сравнимое с Воскресением Иисуса нашего. Особенно на Урале. Серьезно.