Окно - пожалуй, один из немногих фильмов, где тесно между собой переплетены, как мне кажется, два жанра - комедия и драма. Если кто-то уже раньше и силился применить подобный ход в кинематографе, да вот у Николая Николайчука в своей дебютной полнометражной кинокартине это получилось сделать лучше всех. К тому же идея очень оригинальная, я бы даже её назвал философской притчей.

Да, конечно кино это не для всех, кому-то оно может чертовски наскучить, так как это единственный на моей памяти фильм, где практически все действия разворачиваются в одной Богом забытой больничной палате. В ней лежат прикованные к кровати двое молодых людей. Они больны, но больны душевно. Теперь их жизнь полна не сюрпризов, а сплошных разочарований. У Никиты, койка которого располагалась у самой двери, в глазах боль, злость и недоумение. Он всё задается вопросом и всё никак не может понять, да внятно себе ответить - Почему? Почему такая беда приключилась именно с ним? А сосед Яков, тем временем, полеживая себе у окошка, которое забито фанерой, посматривает в нём в маленькое отверстие, всё мечтает, да делится впечатлениями о том, что видит: «Ах, какой там всё же дивный, чудный мир. Вот бы сейчас каким-то чудом встать, да пойти…»

Не смотря ни на что он, старается быть большим оптимистом, а также и своему другу Никите ни разу не давать унывать.

Навсегда ли они прикованы? Неужто в палате придется доживать свой век? Как знать, как знать. А впрочем, и до этого, жизнь каждого из них была наверняка отнюдь не легка и сладка, а скорее наоборот. Даже и вспомнить-то толком нечего. Одни какие-то туманные и мрачные эти воспоминания. И каждый из них оказался там, где оказался, а именно в палате, по каким-то своим трагичным причинам и обстоятельствам. Скажем, по неосторожности. Хотя, даже если быть предельно осторожным, далеко не всегда это срабатывает.

Лишь один раз Никиту посетила его невеста, так как быстро поняла, что толку от этого человека ей теперь никакого, ибо инвалид, а ей хочется жить, а не гробить свою молодость и до конца своих дней таскать его туда – сюда, вверх по лестничной клетке и обратно на своём горбу. 

К Якову и подавно уже давненько никто не захаживал, никому до него нет никакого дела, ну конечно не считая бальзаковского возраста медсестру, которая подносит им в палату еду, да подтирает за ними изо дня в день, даже не смотря на то, что и у самой-то и дома, да и не только, забот полон рот.

Хочется отметить еще и тот факт, что это малобюджетное кино, зато очень сильное и душевное. Актеры лично мне неизвестные. Но это ничуть не портит. Всё выглядит очень органично и правдоподобно, актеры играют потрясающе, нет, ой как великолепно и профессионально, ну просто слов не сыскать, чтобы описать. 

Лично я ни на секунду не заскучал, интересно было наслаждаться и наблюдать за тем, как у них между собой развиваются взаимоотношения, насколько друг друга они понимают и поддерживают в такой трудный, жизненный период.

Если в начале фильма еще особа не напрягался, смотрелось всё легко и непринужденно, даже немного посмеяться можно было с диалога Якова, то вот ближе к середине и к концу фильма обстановка начинала накаляться всё больше и больше. В подробностях все прелести и тонкости фильма я раскрывать не стану, как впрочем, и кульминацию, развязку. Скажу лишь одно: решать, конечно, Вам, но я бы советовал его смотреть всем, так как я считаю, что он никого не оставит равнодушным. Будут в нём определенные моменты, которые даже смогут пощекотать нервы, а то и просто с открытым ртом сидишь, сопереживаешь главным героем, да охаешь и ахаешь, задавая себе вопрос: «Да как так-то? Что он делает? Ведь сердце так и щемит, так и разрывается на части…» 

Этот фильм, я считаю, даже не грех, не постыдно поставить наравне с фильмами Быкова. Поэтому, если Вам всё же по душе такое, то смело берите его себе на заметку и как-нибудь на досуге непременно гляньте.