'викинги... эти великие воины и мореплаватели, торговцы и пираты, поэты и работорговцы, это они чуть более тысячи лет тому назад создали свою, особую версию, объединенной силой их оружия Европы. от римских легионов тогда осталась смутная память, потомки Карла Мартелла несколько расслабились, и тогда на города, замки и монастыри Западной Европы обрушился очередной 'бич Божий'. Только на этот раз захватчики шли не через степи Паннонии, а приплывали по морю, поднимались по рекам... и пусть они не носили придуманных художниками-романтика рогатых шлемов, это были опытные, жестокие, сильные люди.

данный фильм представляет собой прогулку по новейшей экспозиции Британского музея, а также музеев Германии, Скандинавских стран, а также стран Восточной Европы. Перед зрителем проходит панорама витрин, ему показывают и рассказывают о новейших археологических открытиях, о жизни и обычаях той далекой эпохи. 

да, викинги сыграли огромную роль в истории Англии. а также Франции, да и древней Руси тоже. до Кнута Великого они не были так широко объедены под властью одного вождя,  однако конец 8-середина 11 веков по праву могут мчаться временем викингов, норманнов, варягов. По сути это была рассеянная морская талассократия. их суда бороздили моря от Шпицбергена на севере до Дербента и Палермо на юге, они посещали Северную Америку, были своими в Константинополе и особенно на Руси, они смогли завоевать Нормандию, Сицилию, север Англии, на время покорить Ирландию. Их останки до сих пор находят в курганах на обширнейшей территории от Старой Ладоги и Новгорода до Йорка и Дублина. Их имена и топонимы порою живут и поныне, словно тянущаяся через бездны истории некая нить памяти.  

во время просмотра данного документального фильма зрителю покажут остатки и реконструкцию самого большого из найденных на сей день боевого корабля древних скандинавов. также  будут показаны прекрасные произведения ювелирного и прикладного искусства, как награбленные и/или купленные славными мореходами, так и детища их собственной оригинальной и богатой на прекрасное культуры. Статуэтки, броши, гривны, богато украшенные мечи... Щиты, топоры, ножи... и в центре всего - боевая ладья. от детской игрушки и до боевого судна с экипажем в сотню воинов. 

Реконструкции судов сменяются реконструкцией оружия, наглядно показывающей, как выглядели и чем бились люди той далёкой эпохи. В числе лекторов выступают ведущие британские и скандинавские специалисты по той эпохе, в их числе, кстати, будут и недавние первооткрыватели останов Ричарда III... Музыка в меру эпичная, усвоению материала она не мешает. Сами лекторы изредка переигрывают, словно они рассказывают о вихрях истории подросткам. Но в общем и целом данный фильм воспроизводит крайне приятное впечатление. От морских путей, одежды, рассказах об обычаях и верованиях той далекой эпохи, через показ артефактов и реконструкций, к финальному показу сцены огненного погребения...

Резюме: 

Достойнейший образец хорошего документального кино. Хороший научно-популярный фильм, дающий современному массовому зрителю неплохое базовое представление о том, кто же они были такие, эти викинги.