История рассказанная в этой картине берет свое начало в восьмидесятые годы прошлого века. Аргентина, после многих лет кровавой диктатуры в стране назревают перемены, к власти рвутся демократические силы, назревают большие перемены в жизни большой латиноамериканской страны. Но не все принимают перемены, многие находившиеся на вершине власти хотят сохранить многое из того чего они добились и получили от предыдущей власти. Одним из таких становится Архимед Пуччио, он при прежней власти находился на высокой должности в спецслужбе своей страны. Приход новых людей ознаменовал для него окончание его карьеры и отстранение от должности, с чем он смириться ни как не хочет. Отстранение его денежного мешка, от кормушки которая кормила все это время его семью, толкает Архимеда на кровавый путь, возврата с которого назад не будет. Архимед решается на похищение состоятельных людей, с целью получения за них денег, попутно втягивая в свои кровавые злодеяния членов своей семьи.

Режиссер Пабло Траперо снял историю по реальным событиям. В своей картине он главное внимание уделил детальному воссозданию драматических событий тех лет. Оставив зрелищность далеко позади Пабло Траперо акцентирует главное внимание зрителя на том что послужило толчком к кровавым злодеяниям образцового главы семейства. Архимед в контексте режиссера становится всем тем олицетворением зла что творилось в Аргентине при кровавом режиме. Он воплощение всего наихудшего того режима. Зритель не увидит в картине большого количество трупов и большой крови, здесь важен психологический аспект, в котором показаны все страшные события. Задела, который берет режиссер, при показе преступлений с лихвой хватает на всю картину. Получилось реалистично и очень правдоподобно, видно что каждая сцена прорабатывалась очень скрупулезно и многократно. На выходе получилась сильная реконструкция и великолепная детализация, специалисты ответственные за это потрудились как надо.

Картина смотрится цинично и дико, окуная зрителя полностью в страшные события тех лет. Атмосфера получилась очень сильно прописанной, она способствует погружению зрителя в картину полностью, ее чувствуешь и ощущаешь сполна. Снята лента с максимальной доходчивостью и достоверностью.

Исполнитель главной роли Гильермо Франселья шикарно справился со своей ролью монстра. В нем скрыто одновременно два человека. В семье он образцовый отец, читающий молитву перед едой и помогающий делать уроки своим детям. В кругу же своих товарищей по похищениям он трезвый, расчетливый, жестокий и все продумывающий до мелочей, главный организатор страшных злодеяний.

Картина получилась сильной криминальной драмой, напоминающая зрителю о том что в Аргентине существует качественный кинематограф, которому подвластны многие жанры. А история, рассказанная в картине, найдется у каждой страны, актуальность данной темы будет наверное всегда, как не прискорбно это звучит.

8 из 10