История знает множество примеров, когда в силу определенных обстоятельств люди ради выживания были вынуждены заниматься такими вещами, за которые при нормальных условиях никогда бы не взялись. Но когда на кону стоит судьба твоей семьи, родных и близких, и если они тебе не безразличны, то ты будешь готов пойти на все ради них. Так ради семьи решился пойти на преступление Архимед Пуччио, чья история легла в основу криминальной драмы «Клан».

Синопсис Аргентина, начало 1980-х годов. Страна только оправляется после семьи лет жестокой диктатуры, но для многих жителей эти годы не прошли бесследно. Неудача во Фольклендской войне приводит к тому, что Алехандро остается без работы, а его семья без средств к существованию. Тогда он решает заняться похищениями людей с целью выкупа, многие из которых закончились смертью пленников.

Конечно, можно было бы много и долго рассуждать, насколько талантливо сыграли актеры. Но мне хотелось бы остановить внимание на блистательной роли хладнокровного и циничного Архимеда Пуччио, сыгранного Гильермо Франселья. Актёр воплотил образ заботливого отца, преданного своей семьи, своей жене и детям, ради которых без капли сомнения был готов пойти на жестокое преступление. Герой Пуччио не был готов только к одному – предательству.

Говоря о режиссерской работе, проделанной Пабло Траперо, я был сказал, что он снял глубоко психологическую семейную драму в сочетании с грубым криминальным триллером. Как мне оказалось, режиссер не ставил целью рассказать историю клана Пуччио как таковую. Скорее им двигало желание дать свое объяснению тому, что вынудило главу семейства заняться этим. На протяжении всего фильма подспудно всплывают напоминания о пережитой диктатуре, о непростом состоянии экономики и финансов в стране. Это, скорее всего, и вынудило Пуччио заняться тем, в чем он знал толк, и что в итоге разрушило жизни многих членов его семьи.

Структура сюжета фильма напоминает сценарий стандартного триллера. Действие начинается с конца, когда полиция врывается в дом семьи Пуччио, где находит едва живую жертву похищения. Затем действие переносится за три года до ранее описанных событий, и мы собственно видим, с чего началась эта история. Особенностью сюжета «Клана» является ярко выраженная линия отношений между Архимедом и его сыном Алехандро, молодым подающим надежды спортсменом, который нехотя вынужден участвовать в деле отца, разрываясь между совестью и осознанием того, что только так семья сможет удержаться на плаву.

Итог На самом деле, «Клан» приятно удивил, поскольку поначалу ты не знаешь, чего ожидать. На деле мы видим динамичный захватывающий криминальный триллер с элементами семейной драмы, где мы видим простую человеческую трагедию, когда непростые времена вынудили обычных людей заняться страшными вещами ради выживания.

8 из 10