Крикет занимает особое место в сердцах индийцев. И, как и любой другой спорт, он не только возносит на пьедестал почета, но и может навсегда уничтожить своих фаворитов. Наверняка, у каждого игрока есть за плечами своя история, которая привела его в этот спорт и сделала тем, кто он есть сейчас - победителем или проигравшим. Не все выдерживают такое давление, особенно, когда за тобой наблюдает вся страна и на тебе лежит ответственность отстоять честь родины. Полагаю, это удается только тем, кто является воистину патриотом своего дела, и ничто, и никто его с пути победы не своротит. 

Чтобы история знала и помнила имена тех, кто достойны быть признанными лучшими, снимают вот такие вот замечательные фильмы. Пусть эти люди будут знамениты не только у себя в стране, но и за ее пределами. Лично я не поклонница крикета, и каждый раз, когда вновь сталкиваюсь с этим видом спорта, мне приходится заново понимать, в чем же суть, и пытаться запомнить правила игры. Однако, я полностью за то, чтобы мы знали великих людей в лицо, в какой бы сфере они не творили. Да, не побоюсь назвать их Великими, т. к. их сила воли, стремление к победе и, наверное, даже больше - стать лучшими в своем деле - это та самая ценность, то самое наследие, которое они оставят после себя. Многие могут похвастаться своими достижениями? Нет, всего лишь единицы во всем мире. Дай Бог, чтобы таких людей стало больше. И, может быть, этот спортсмен, о котором пойдет дальше речь, послужит кому-то ярким примером, как стать лучше и не упустить свой шанс в жизни.

Махендра Сингх Дхони настолько популярен в родной Индии, что ему, как и многим знаменитостям решили посвятить целый фильм, аж на 3 часа кряду. Причем, это не обычная задокументированная видеосъемка о бесчисленных победах и пресс-конференциях, а самая настоящая история становления чемпиона. Наверное, это огромная честь для актера - выступить в роли живой легенды. Большая ответственность ложиться на его плечи, т. к. мы должны полностью прочувствовать героя, понять, что же им двигало, как он стал кумиром миллионов. И это вам не просто встать перед камерой и выдать свое видение выдуманного персонажа. Зритель должен увидеть настоящего М. С. Дхони. Ведь не все знают его по-настоящему, и от того, как его сыграет актер, зависит, какое у нас о нем сложится мнение. Наверное, поэтому такие роли отдают только самым достойным, потому что я почти ни разу не сказала: 'Не верю!' ни одному актеру, снявшемуся в биографической ленте. 

Итак, встречайте! Сушант Сингх Раджпут в роли лучшего капитана национальной сборной Индии по крикету М. С. Дхони. Что мы узнали об этом парне за 3 часа просмотра? В детстве его, будущую гордость страны, не интересовал крикет. Но, чувство внутреннего долга, что все, что он делает, нужно делать максимально хорошо, не оставило ему выбора, когда учитель попросил его занять место в их школьной команде. Это определило его жизненный путь. Потом было многое - и воодушевление от побед и палки в колеса от решающих его судьбу, и вынужденный перерыв, и снова попытки вырваться наверх, и опять неудачи. Но, Махи страсть как полюбил крикет. Он отдался ему полностью и без остатка. Ни дня без тренировок, даже в самые трудные времена. Вот это, я понимаю, сила воли! Конечно, без поддержки близких и друзей было бы еще труднее, но ему повезло, его окружают действительно хорошие люди. О самом Махи сложилось такое мнение, что он очень серьезный малый. Хотя, здесь больше подходит слово - сосредоточенный. Никакой личной жизни - только спорт. Однако, ему все же были не чужды чувства... Мне, кстати, понравилось небольшое романтическое отступление в фильме, которое тоже многое говорит о Махи, как о человеке. Его история любви словно пример цитаты Пауло Коэльо 'шанс не бывает единственным, жизнь обязательно предоставит ещё один'. 

В общем, мне Дхони понравился. Но еще больше меня порадовал Сушант. Оправдал, так сказать, все мои надежды и оказался замечательным разносторонним актером. В фильме мы видим все стадии взросления Махи, и каждая обыгрывается Сушантом максимально по-разному. Меняется не только внешний вид, но и внутреннее настроение. Перед нами, по сути, простой парень - вежливый, исполнительный, не сумасброд какой-то. Но в нем заложен такой стержень, что чувствуешь его силу даже на расстоянии. Все процессы - переживания, радость, любовь, мысли о будущем - все происходит у него внутри. Внешне мы видим только спокойного в любой ситуации мужчину. Этим он внушает доверие, и вызывает только симпатию. У Сушанта есть и шарм, и обаяние, чтобы покорить публику. Даже сыграв такого с виду серьезного человека, его улыбающиеся глаза все равно выдали его с головой. А глаза, как говорится, зеркало души, так что...

Настало время отвлечься от главного героя и перейти к не менее важной части, к саундтреку. Амаал Малик написал замечательные композиции. Не передать словами, какие они красивые. В свою очередь Санджай Чоудхари представил нам воодушевляющую музыку, этакую внушительную эмоциональную подпитку, которая выстреливала там, где надо, когда можно было понять все без слов. В общем, это было прекрасно.

Понимаю, что спортивные драмы не всем по вкусу, тем более с таким затяжным хронометражем. Тем не менее, хочется, чтобы ее посмотрел каждый, и кто так же упорно идет к своей цели и стремится оставить после себя хоть что-то стоящее, и кто фанатеет от спорта (посмотрите, прежде чем бранить кого-то за малейшую ошибку, как эти люди стараются, ради победы, что им приходится переживать в жизни, какие потери нести), и кто просто является поклонником Сушанта Сингх Раджпута (он вас не разочарует). Приятного всем просмотра! 

10 из 10