Несмотря на приписанный статус кассового аргентинского фильма, «Клан» с успехом далеко отрывается от свойственных жанровых границ. И очевидно, что ставка режиссера Пабло Траперо на содержание, а не на зрелище, сработала, дав фильму невероятные возможности снова заявить об аргентинском кинематографе на весь мир.

Но Траперо от начала до конца держит трезвую голову, окуная зрителя в циничную историю, которая быть может количеством жертв уступает большинству славно известных «семей», но не своей одержимостью и жестокостью. Демократия сменяет диктатуру. Но глава семейства Пуччио лишь слегка уходит в тень, и пользуясь случаем транзитного перехода власти и общества, продолжает работать по старинке.

Фильм, кстати как никогда актуален для стран СНГ, в которых быть может нет такой демократии, о которой гласят в фильме «Клан», зато есть множество свирепствующих семей и по сей день, о которых не то, что фильм нужно снимать, а материала хватит на несколько сезонов сериала. Пабло Траперо окунает зрителя в дикую реальность того времени, в котором происходят события фильма, причем без каких-либо амбиций удивить зрелищностью.

Отличная криминальная сага, которая балансирует слабый год Голливуда на криминальные картины и еще больше обращает внимание на качество нового аргентинского кинематографа. Единственное, что ослабляет позиции картины – ее концовка, которая быть может и была сосредоточена на реальных фактах, но слегка отпускает то напряжение, которое было у фильма более часа экранного времени.

7 из 10