«Конец света» – прямое продолжение «Жестокого мира». Как я уже говорил в своём отзыве о первой части, меня там расстроили некоторые существенные отличия от анимэ-сериала. Зная, что планку ожидания от второй части стоит снизить, я был готов снисходительно встретить неудачи «Конца света», но вторая часть меня внезапно очень порадовала! Отличий от анимэ здесь даже больше, чем в «Жестоком мире», но именно они и сделали вторую часть не только лучше первой, но даже лучше анимэ! 

Первое, оно же главное: почти сразу нам даётся объяснение сущности Титанов, от чего я просто пришёл в восторг. Среди немногих недостатков анимэ (да и вообще всех фильмов, сериалов и мультсериалов, в которых человечество противостоит некой монструозной расе) главным я считаю тот, что там крайне скудно доносят до зрителей, откуда взялись враждебные сущности. Неизвестность не всегда является украшением подобных сюжетов, и Синдзи Хигути в данной ситуации поступил как нельзя правильно – он пролил свет на гигантов-людоедов, провернув ещё при этом настолько неожиданные ходы с двумя персонажами, что хочется аплодировать. Я не ожидал, что будет раскрыта даже сущность того самого колосса, который в первой части пробил стену. Это был очень неожиданный сюжетный поворот. 

Ещё одно немаловажное отличие, которое также меня обрадовало – в фильм добавлена тема противостояния независимой решительно настроенной группы бунтовщиков и правительства. В течение просмотра я принимал сторону то одних, то других. Кто в итоге оказался прав, а кто нет – это и есть главная идея фильма, такую развязку просто необходимо увидеть самому. 

Наконец, вторая часть свидетельствует о действительном конце противостояния людей и Титанов. История завершена, а не тянется бесконечно, как в большинстве теле- и кино-сериалах. Эрен воплотил свою месть, а одно из самых сильных желаний Микасы осуществилось. И пускай всё это было предсказуемо, видеть такое было радостно. 

Что касается персонажей, то во второй части успевают раскрыться второстепенные герои, фильм заставляет чувствовать то же, что и они. В отличие от анимэ, многие из персонажей во второй части погибают, но связано это с тем, что все события происходят за более короткое время, и ради усиления зрелищности к этому можно было прибегнуть. Присутствуют в «Конце света» и несколько сильных драматичных сцен, как в анимэ, причём, им уделено столько времени, сколько и требовалось – ни больше, ни меньше. И во время наблюдения за отчаянными попытками персонажей одолеть Титанов так и хочется произносить полным надежды голосом: «У них всё получится».  

Я не был готов к тому, что «Конец света» в чём-то превзойдёт «Жестокий мир». Я ошибся – Синдзи Хигути сделал вторую часть лучше и первого фильма, и анимэ. По крайней мере, для таких зрителей как я, которые не любят неизвестность и всегда рады хорошему финалу. Если вы являетесь ярым поклонником анимэ, этот фильм вас, безусловно, разочарует, но если вы просто ожидаете от него интересного развития событий с несколькими сюжетными поворотами и накалом драмы, то смотрите смело, о чём не пожалеете, это я вам гарантирую.

Без раздумий и колебаний:

10 из 10