Случайно наткнулась на этот сериал и решила его посмотреть. 

Идея не новая, но хорошо обыгранная: вспышка неизвестного смертельного вируса вынуждает правительство установить барьер между потенциально больными людьми и остальной частью населения Атланты, загнав огромное количество здоровых людей в смертельную ловушку и разлучив множество семей.  Мы наблюдает за героями, оказавшимися по разные стороны баррикады: с одной стороны - это полиция и правительство, сдерживающие ограждение, а с другой стороны - мирное население: дети, старики, простые горожане, которые вынуждены бороться за выживание различными способами, лишь бы только не заболеть, а так же единственный врач, который может остановить болезнь, но пока не знает как. По обе стороны есть представители закона, поддерживающие порядок, и журналисты, пытающиеся выявить теорию заговора.

Сериал очень атмосферный, действия в нём происходят правдоподобно, без наигранности. Каждому герою уделяется время, чтобы мы могли лучше понять его, увидеть, как он меняется на протяжении сериала. Очень нравится персонаж Криса Вуда, который сыграл крайне мерзкого героя в Дневниках Вампира, а в Изоляции предстал в совершенно другом образе. 

Действия в сериале происходят постепенно, без затянутости. Каждая серия посвящена новой трудности, с которой сталкиваются персонажи, что держит зрителя в постоянном напряжении и не дает заскучать.

Я разочаровалась...  Разочаровалась, что сериал так быстро закрыли... У него был потенциал, были возможности для развития сюжета и продолжения... Создатели  были явно готовы к тому, что сериал не окупится, поэтому последняя серия очень не однозначная: вроде прощальная, но, в то же время, дает надежду, что это не конец. 

Дважды посмотрела этот сериал и оба раза на одном дыхании. Я всё-таки надеюсь, что случится чудо и выйдет продолжение, ведь данный сериал его заслуживает. А пока что предлагаю Вам насладиться теми 13 сериями, которые есть. Вы не пожалеете своего времени, потраченного на этот сериал! Очень рекомендую!

10 из 10