У главной героини, Адалины Уинтер (Софи Лоу), умирает ее горячо любимый отец, оставив после себя письмо с просьбой найти некую пару людей. Девушка отправляется в индейкую рекреацию, где без труда находит чудаковатых стариков, владельцев винтажного музея и никому не нужных конюшен. К сожалению, коллекционеры не узнают девушку, - вместо нее они ждали кого-то другого. Позже выясняется, что паре грозит выселение, а тайна их ожидания напрямую связана с загадками семьи Адалины. Героиня стремится помочь удивительным людям, и, сама того не зная, отправляется на поиски сокровищ, которые они с отцом мечтали отыскать. 

Меня заинтриговала манера съемки: удивительные стоп-кадры, мистические видения, аутентичная музыка, сказочная атмосфера. Этот фильм не просто не хочется перематывать, его хочется смотреть на большом экране. 

Это история о вере и неверии, любви и жизни. О разделенности и духовном единстве поколений. 

Хотя все же это фильм-эскиз, сон, зарисовка. Сюжет и повествование целостные, но далеки от обычного пафоса полнометражных фильмов. Немного напоминает 'Крупную рыбу' Т.Бёртона, но эта картина спокойнее и теплее. 

В то же время для меня оставалось загадкой, почему героиня скалится на юристов и страховщиков, которые просто выполняют свою работу, но этой маленькой придиркой к логике легко можно пренебречь.