Любой продолжительный застой в конечном итоге разрывается на части благодаря взрыву свежих идей и смелых решений, принятых революционерами с горящими глазами. Мы привыкли, что люди действия меняют политический устрой страны, изменяют ход истории, влияя на жизни народов, но порой не менее судьбоносные изменения касаются искусства, которое как ничто иное способно влиять на сознание масс. Долгие десятилетия всесильные голливудские студии выстраивали программу беспроигрышных действий, гарантирующую бесперебойную съемку гарантированно кассовых фильмов, неизменно завлекающих многомиллионную аудиторию в темные залы кинотеатров. Неизменно улыбающиеся с экрана Дуглас Фэйрнбэнкс и Эррол Флинн не переставали радовать поклонников захватывающими дух приключениями и романтическими переживаниями с обязательным восторженным финалом, исключающим какие-либо неожиданности. Глянцевые, прилизанные фильмы родом из Фабрики Грез довольно продолжительное время скрашивали печальный настрой американского общество, пытающегося исцелить раны после череды кризисов, но приевшееся однообразие не могло удовлетворять зрителя вечно, чего недальновидные продюсеры не смогли предвидеть. Первые тревожные нотки пришли к старому Голливуду в начале 60-х, когда некоторые перспективные академически правильные картины с треском провалились в прокате, совершенно не заинтересовав публику. В это же время началось восхождение к вершинам плеяды молодых кинематографистов, отказывающихся работать по устоявшимся правилам. Мартин Скорсезе, Брайан Де Пальма, Стивен Спилберг и, конечно же, Френсис Форд Коппола и Джордж Лукас поставили в центр творчества отказ от сдерживающих рамок, благодаря чему их фильмы смогли преодолеть студийные барьеры и вызвать у зрителей те искренние эмоции, которые они так долго ждали.

Пионером новой волны голливудского кино по праву считается Френсис Форд Коппола. Будучи старше коллег-товарищей на несколько лет, Коппола с железной уверенностью продвигал идеи независимого европейского кино на земле звездно-полосатого флага, не боясь накликать на себя гнев продюсеров, критически сложно воспринимающих перемены. Вдохновившись опытом Франсуа Трюффо и прочих светил радикально дерзкого, предельно откровенного кино Старого Света, Френсис практически единолично воссоздал студию 'Американский зоотроп', где нашли пристанище молодые талантливые отшельники, включая Джорджа Лукаса. Добившись успеха вместе с прокатом нескольких дебютных картин, Коппола смог пополнить банковский счет весьма круглой суммой денег, что позволило ему чередовать режиссерские амбиции с обязанностями продюсера, поддерживающего коллег. Именно Коппола стал 'крестным отцом' Джорджа Лукаса, позволив ему довести короткометражку 'Электронный лабиринт ТНХ-1138' до больших экранов, и помог коллеге оправится после критики, подтолкнув его к созданию 'Американских граффити'. За довольно короткий промежуток времени Лукас стал полноценным партнером Копполы по 'Американскому зоотропу', помогая старшему коллеге при съемках большинства его фильмов. Одним же из наиболее знаковых проектов Копполы/Лукаса в период 60-х годов стали 'Люди дождя', романтика рядовых будней, скрашенная великолепной игрой будущих звезд и смелыми творческими находками создателей, продолжающих стирать границы между экраном и зрителями.

'Люди дождя' появились на свет в 1969 году и стали логическим завершением многомесячных трудов, стоящих Копполе множества утраченных нервных клеток. Не испытывая давления студийных боссов, режиссер тем не менее бросал вызов собственному видения, стараясь пройти в своих изысканиях еще дальше. И если бы не поддержка верных товарищей, включая Джорджа Лукаса, вполне возможно, что 'Люди дождя' довели бы Френсиса до морального и физического истощения. Большинству зрителей долгое время было неизвестно, что же на самом деле происходило за кулисами легендарного фильма, но стараниями Джорджа Лукаса мы узнали, какие особенности съемочного процесса бурлили под руководством Френсиса Форда Копполы. Постоянно пребывая на площадке, консультируя Копполу, наставляя оператора и совмещая обязанности ведущего мастера по монтажу, Лукас и сам был не прочь взять в руки камеру и снять документальный фильм о муках творчества старшего товарища, озаглавив картину как 'Кинематографист'. Получая в распоряжение каждую предоставленную Копполой свободную минутку, Лукас бросался к коробке с заветным аппаратом и без тени стеснения проникал в самые сокровенные уголки съемочной площадки 'Людей дождя', дабы оставить для истории бесценные кадры, как ничто лучшее описывающие то, что скрывается от наших глаз при создании гениального кино.

Пребывая в постоянных поисках удачных визуальных находок, Лукас не изменял себе и в работе над 'Кинематографистом', демонстрируя рабочие моменты Копполы с необыкновенных ракурсов. Играя с освещением, музыкой и простыми, но примечательными эффектами, Джордж Лукас уделил особое внимание полетам камеры снизу вверх и наоборот, тем самым насытив картинку необычайными смещениями, как нельзя кстати подчеркивающими стиль 'Людей дождя'. Помимо технических экспериментов, молодой документалист постарался передать тревоги, надежды и переживания съемочной группы. Естественно, что особое место в 'Кинематографисте' занял сам виновник торжества, Френсис Форд Коппола. По обычаю властный, немного дерзкий и заносчивый постановщик предстал пред нами как обыкновенный человек, старающийся совладать с массой разнородных элементов, дабы соединить их в единую цельную картину. Заметно, что в некоторых моментах Копполе было нелегко совладать с процессом, его взгляд кажется растерянным и даже боязливым. В другой день он снова возвращается в былую форму, напоминая всем вокруг, кто здесь главный. Несколько жаль, что Джорджу Лукасу пришлось при монтаже вырезать часть отснятого материала, но он как никто другой понимал, что некоторый сор не стоит выносить за пределы площадки, дабы не испортить его фигурантам будущую карьеру.

Премьера 'Людей дождя' состоялась в 1969 году, в то время как 'Кинематографист' впервые предстал на суд аудитории в октябре 1977 года, когда Джордж Лукас наконец-то превратился в человека, способного менять реальность. В виду короткометражного формата фильма, 'Кинематографист' не смог попасть в кинотеатры, но это не помешало ему превратится в объект пристального внимания интеллектуальной аудитории. Критики высоко оценили старания Лукаса, а сам 'Кинематографист' сумел пройти проверку временем, заинтересовав куда более широкую аудиторию, включая величайшего гонщика 'Формулы 1' Михаэля Шумахера, который высоко оценил художественный стиль Джорджа Лукаса в 1999 году. Таким образом, 'Кинематографист' является кладезем скрытых откровений, от которых было бы глупо отказываться. Джордж Лукас заснял на камеру частичку истории, попутно став ее частью. И если вам не безразлична история современного кино, родившаяся в 60-х, 'Кинематографист' просто обязан к ознакомлению. А потому я желаю вам исключительно познавательного просмотра!

10 из 10