У фильме «Бешеные», хоть он уже становится очевидным еще в средине фильма, есть свой смачный твист. Да и вообще, сценарий как-то просматривается наперед без особого труда, но тем не менее, дебютная работа режиссера Эрика Ханнецо получилась на славу.

В первую очередь фильм интересен своей режиссурой, что на контрасте с Голливудом, выглядит каким-то новым дыханием. Сцена ограбления и погони в начале картины сняты очень эффектно, жаль единственное, что с эффектностью, за исключением финальной сцены на берегу у озера, в этом фильме будет покончено.

Четверо грабителей после провернутого дела даются в бега, но уши поднята вся полиция, и единственным выходом для преступников становится случайно остановленная машина, в которой отец перевозит свою больную дочь. Также по пути туда, наша банда подобрала недавно вышедшую замуж девушку, и вот эта забитая, за исключением одного преступника который решил остаться, машина подается в далекий путь.

Слегка карикатурные грабители поначалу вызывали какое-то недовольство, однако когда количество персонажей добавилось и дело переместилось в салон автомобиля, сюжет стал поинтересней. Как и упомянул ранее, в целом концовка просматривалась еще в начале, единственное чем режиссер действительно удивил – так это способом, как это все действие разрешилось. Хороший на противовес Голливуду канадский триллер, пусть будет с недоработанным слегка сценарием, но как для дебюта вышло вполне прилично.

7 из 10