Есть такой вид скучновато-нудноватого фильма: тянется -тянется и ты думаешь, когда же он закончится. И концовка вытягивает всю картину. Хотя вытягивает ли?..что ж, если ставит все с ног на голову, то думаю -да.

Этот фильм из их числа. 

Стандартно неудачное ограбление, которое как обычно рушит весь блестяще выстроенный план. Заложники, ставшие обузой, неудача за неудачей в попытках скрыться - все это приводит совсем не к тому финалу, который ожидался грабителями.

Фильм балансирует на абсолютно противоположных понятиях: чувствах человечности и жестокости, заботы и эгоизма. Ты не знаешь где, когда и какое возьмёт из них верх. Понимая что бандиты есть бандиты - это хладнокровные убийцы, которые не становятся ни перед чем, но временами проскакивают проблески невозможного, что заставляет усомниться и поверить, что не все еще потеряно. Но машина едет дальше, и ты понимаешь, что ошибался. Нужно лишь просто доехать до пункта назначения.

В данной ленте есть все - много ляпов, нестыковок и просто абсурдных вещей. Есть и красиво снятые моменты. При этом фильм не претендует на шедевр.

Что ж, хоть финал и нестандартный, рекомендацию своим друзьям я оставил бы под вопросом. А смотреть или нет лично вам - это уже дело вкуса. 

6 из 10