Безудержный, сумасшедший и дерзкий французский остросюжетный боевик ворвался на большие экраны, как гром среди ясного неба. Мировая премьера была в 2015, а в Россию он попал лишь год спустя. Как ни странно, но его кто-то даже пытался запретить из-за излишней жестокости происходящей на экране, но запрета не получилось, хотя премьера у нас прошла тихо и почти незаметно. 

Наипростейший сюжет режиссёр превратил в оригинальную историю, наполненную своими фишками и различными режиссерскими примочками. Шикарная игра со светом и интересными кадрами просто растаяли в умопомрачительной музыке, которая звучала просто божественно. 

Но, конечно, не обошлось и без промахов. Вполне динамичная завязка перетекает в вялотекущую субстанцию с пустыми диалогами и болтовнёй, от чего зрителю скорее станет немного скучно, но потом в финальной части фильма всех ожидает холодный душ из шокирующей концовки. 

Очень удачный каст прекрасно дополняет картину, ярко демонстрируя всех персонажей. Отличные актёры с сумасшедшим рвением на экране изящно передают внутреннюю атмосферу картины, оправдывая ее название. 

Жалко, что середина проигрывает началу и финалу фильма, что немного портит общий замысел, но и это вполне сойдёт для вечернего просмотра. 

Рекомендую тем, кто любит жёсткие французские боевики обратить внимание на этот фильм. Если вы его ещё не видели, то приятного просмотра.