Пускай Франция дарит хороший ужастики довольно редко, но во многих жанрах эта страна очень сильна. Помимо мелодрам и приключений, сказок и комедий, которые у французов выходят просто великолепными (из каждого жанра можно навскидку вспомнить около десяти проектов), наиболее перспективными можно считать еще и драмы с остросюжетными триллерами. Взявшись за закрепление этого жанра в 2000 году, когда вышли в свет “Багровые реки” Матьё Кассовица, жанр стал расти и расти. Полностью установится триллеры смогли в 2007 – ом, когда на экранах прогремела “Заложница”. Сейчас, за последние несколько лет, если взглянуть на производство качественных триллеров, боевиков, то во многих случаях обязательно будут фигурировать французские режиссеры, сценаристы и прочее. К примеру, можно ознакомится с криминальной лентой “Бешеные” – режиссерским дебютом Эрика Ханнецо, бывший еще несколько лет назад начинающим продюсером.

После лихого и не совсем удачного ограбления банка, где началась ожесточенная перестрелка,  четверо бандитов берут в плен двух заложников – девушку и отца – одиночку, везущего свою дочь на операцию по пересадке. Уверяя, что все будет хорошо, если заложники будут вести себя спокойно, выполняя все поставленные команды. Дорога предстоит не совсем легкая – после убийств невинных людей полиция не отпустить преступников, сделав все возможное ради поимки. Живыми или мертвыми. Радиус действия становится больше, полиция оцепляет километр за километром, идя прямо по следу…

Для своего режиссерского дебюта Эрик Ханнецо сработал выше всяких похвал. Делая качественный, интересный фильм, дебютант не забывает и про стиль – лента, не смотря на мелкий бюджет, выглядит очень перспективной и дорогой. Эрику удалось воплотить на экран отличный, достойный внимания остросюжетный триллер, где не главное сколько выстрелов сделают герои или сколько трупов будет (и первых и вторых будет много), в данном случае важны стиль, атмосфера, подобная градуснику то успокаивает, то возвышает накал страстей до предела. Сценаристы - новички Янник Даан, Эрик Ханнецо, Бенжамен Рато не скрывают – за основу был взят сценарий картины “Дикие псы” Марио и Ламберто Бавы, датируемым еще 1974 годом. Чем хорош сценарий новичков, так тем, что:

А) Он современен – можно придумать очень много отличий, что бы дополнить сюжет, реализовать его по полной;

Б) Помимо основного направления жанра – остросюжетный триллер – здесь присутствует доля боевика и приличная часть драмы, подкрепляющей “живых” персонажей (так же плюс для актеров);

В) Оригинальная попытка адаптации в виде временных промежутков. Это больше докажет происходящее, уберет некоторую скуку и возможные ляпы ( к примеру, что они будут ехать несколько дней).

Сценаристы следят за мелочами – кому – то из заложников надо отойти или же в машине заканчивается бензин, бандиты часто заглядывают в обоймы посмотреть сколько патронов осталось. Таким образом, пускай, что молодое поколение отдало дань уважения картине 40-летней давности, их сценарий качественный, интересный, и самое главное для триллера – непредсказуемый. Отличная работа! Здорово, уверенно, очень старательно работает оператор Камал Деркауи. Его заслуга не только в грамотной и усердной постановке каждой сцены и красоты каждого кадра, но и созданная атмосфера, тот самый стиль (завораживающая ночная сцена, с машиной, едущей в никуда как у Линча к примеру), созданный режиссером, множественный контраст красного и черного – выглядит потрясно. Оператор работает на “отлично”, сказать больше  нечего.  Еще один большой плюс картины – это музыка. Композитор Лорен Эйкем работает вдумчиво, продуманно, каждый саундтрек звучит по своему, разграничивая каждый временной промежуток, выделяя как моменты триллера, драмы или боевика. Эйкем заслуживает большего уважения для фанатов британской группы “Radiohead”: ближе к концу картины будет звучать медленная кавер – композиция на хит группы под названием “Creep”. Получилось очень достойно, и что называется в тему, производя в кадр безысходность, необратимость момента. Очень классная работа режиссера и всей команды!

Отлично подобран для проекта весь актерский состав, пускай главных героев тут не так много ( 4 грабителя + 2 заложника). Гийом Гуи, Франк Гастамбид, Франсуа Арно и Лоран Люка очень ярко подошли для исполнителей ролей грабителей, причем разноплановых – один вообще отшибленный (Винцент в исполнении Франсуа Арно), другой думает о том, что бы не навредить заложникам, разделиться (Ману, которого сыграл Франк Гастамбид), а третий не о чем не думает, он жаждет результата, скорейшего побега (Гийом Гуи исполнил роль Сабри). Из другой команды, помимо больной девочки (Меган Леми), выделяются только Ламбер Вильсон и Виржини Ледуайен. Первому удается отлично вжиться в роль отчаянного отца, а второй сыграть растерянную, незнающую что делать девушку, которая всего три дня назад вышла замуж. Оба думают о спасении, но только один осознает весь риск, герою Вильсона некуда бежать, тем более с больной дочерью. Очень хорошо подобран актерский состав, взятый не сколько на именитых актерах, сколько на менее популярных, и актеры показывают отличную, натуральную игру.

Итого:

“Бешеные” – это отличный дебют в режиссуре  Эрик Ханнецо с отличным, толковым и интересным сценарием, уверенной операторской работой, великолепной музыкой и яркой, натуральной игрой актерского состава. Поблагодарить хочется всех, потому что лента действительно хороша и смотреть ее было настоящим удовольствием. Рекомендовать же можно фанатам остросюжетных триллеров, фанатам независимых проектов и любому, кого данное творение заинтересовало.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!