Биография удалась и у Кабакова, и у съемочной команды.

Действительно, качественное и сделанное на уровне кино. Дельные и меткие комментарии ведущего и открытость Ильи и Эмилии дали довольно детальный и полный их портрет. 

Кабаков показался мне спокойным и простым старичком. Внешне ничем не примечателен – видно, что жизнь его направляется по обратной перспективе куда-то вглубь. Он где-то не здесь: «Вы думаете, что я сейчас сижу тут  и разговариваю с вами?». 

Эмилия – сильная, строгая королева. Она властна и ее не сбить с толку. Когда она поднимает свои брови, то ее словам просто невозможно противиться. Это сильнейший и красивейший аргумент – в нем чрезвычайно много убедительности. Но это не единственный доступный ей прием. Переубеждать она умеет по-разному. Чего стоит история, когда она с двумя парнями зашла в галерею и просто забрала картины, которые ей не хотели возвращать.

Прекрасный дуэт: гений жизни нездешней и гений жизни земной. Трудно сказать какой из талантов ценнее – наверное, важнее всего их притягательность друг к другу и неразделимость. Это свой цельный и замкнутый универсум, словно их тотальные инсталляции. 

Ведь творчество их, конечно, связано с жизнью. Другого, в принципе, не бывает. Но нельзя сказать, что жизнь Кабаковых и их искусство – это одно и то же. Сам Илья Иосифович говорит, что в Союзе все время носил маску гражданина. Он скрывался от той жизни, чтоб она его задевала как можно меньше. Или это тоже поза? Ведь то, что он рассказывает о своем притворстве, так похоже на тотальную инсталляцию, только масштаб выбран один из крупнейших. Может, наиболее грандиозным произведением было не постройка своего города в галерее Парижа, но его имитация жизни в Союзе?

А время располагало. Где было явиться детенышу тотальной инсталляции, как не в тотальном государстве?

И весь Кабаков из этих трудных времен. Они с Эмилией этого и не скрывают. Как бы они не ненавидели весь тот бред, но их искусство родилось в тени этого чудища. Может, в этом и его притягательность и мистичность. Оно не рождено от сытости и достатка, но из пребывания на грани.

10 из 10