Фильм настолько запал в душу, что я даже решила написать тут рецензию. Мою первую рецензию за то долгое время, что я на кинопоиске. 

Роман Кинга читала, правда, давно, поэтому не все детали уже помню. Но в сериале действительно очень сильно поменяли некоторые сюжетные линии, что-то вставили, что-то убрали. Но это совсем не помешало мне получить истинное удовольствие от экранизации! Удивительно, если учесть, что я обычно очень сильно чту 'букву книги'.

Поначалу я сопротивлялась, спорила со сценарием, особенно когда Билл стал играть в повествовании куда более крупную роль, чем было в книге. Но дело в том, я думаю, что сериал сам по себе настолько хорош, что от книги невольно начинаешь абстрагироваться, чтобы наслаждаться атмосферой фильма, 60-мы годами, чудесной игрой актеров. Да и сокращение сюжетных линий было необходимым, мне кажется, учитывая, насколько роман сам длинный и сколько вещей там повторяется. Не экранный формат все же. 

Джеймс Франко для меня тут открытие! Видела один-два фильма с ним, но как-то мимо прошел. А тут - прорыв! А как он смотрел на Сэйди! Я ему верила, верила в его любовь. Сэйди... невообразимо прекрасна! За актрисой Сарой Гадон буду теперь с интересом следить. Безумно хороша ее Сэйди, даже лучше, чем я ее представляла по книге. А в конце я плакала так, как не плакала на Титанике. Побила, кажется, свой 'мокрый' рекорд.

Хороши и все другие актеры, столько ярких, проработанных персонажей, глаз радовался. Начиная от Джоша Дюамеля в роли харизматичного и жестокого мясника-убийцы (честное слово, всю вторую серию только на него и смотрела, настолько органичен!), заканчивая неприятным, противным Ли Харви Освальдом. Все актеры порадовали.

В минусах напишу, что мне не давало покоя в течение всего просмотра фильма. Правда, это началось еще с книги. Не давала покоя мысль, что автор все же очень вольно интерпретировал историю: и ЦРУ в деле Кеннеди замешано не было (может и правда, но кто знает??), и будущее такое апокалиптичнейшее было нарисовано после того, как ДФК был спасен (понятно, что не только он впредь вершил историю, но его вклад в апокалипсис был описан как весомый). Все это оставило неприятный осадок заказухи, своей интерпретации исторических событий, кому-то нужной. 

Итог:  очень рекомендую к просмотру! Правда очень не советую смотреть сразу после прочтения книги, когда все детали свежи в памяти.

10 из 10