Стивен Кинг как писатель обладает даром описывать вещи простым и понятным языком. Именно это делает его романы такими убедительными. Читая его книги вы сами, как будто, смотрите фильм, живо представляя события, обстановку и героев. Возможно, причина его дара таится в том, что он пишет о собственных переживаниях, перемешанных с вымыслом от чего их становится так не просто отличить друг от друга. В 1963 году Стивену Кингу было 16 лет и он, разумеется, помнит ту самую Америку очень хорошо. Он её не выдумывает, а точно копирует из собственной памяти как ту же самую Лисбонскую среднюю школу в которой он сам учился и преподает главный герой. В романе 11.22.63 описание деталей бывает столь подробным, что некоторые названия знакомые исключительно американцам, даже начинают утомлять, хотя общего впечатления от книги это не портит. Именно эта черта Стивена Кинга передалась и сериалу по одноименному произведению. Крайне удачной оказалась его наблюдательность и любовь к деталям. Уже при первом своем попадании в прошлое Джейк Эппинг видит улицу на которой собрался практически весь автопром Америки шестидесятых. Здесь и «Бьюики» с «мышиными норками», «форды» с носами-торпедами и даже тот «самый новый автомобиль на стоянке» «плимут-фьюри». И этот пир любителя подмечать мелочи продолжается на протяжении всех вышедших серий.

	Что касается сюжета, то он разумеется, изменен, подогнан под формат мини-сериала и сбалансирован. Радует, что его адаптацией занимался непосредственно сам Стивен Кинг, что делает все возгласы о том что «сняли по мотиву книги» беспочвенными, ибо сложно уличить автора в умышленном уродовании собственного сюжета. Что касается достоинства таких преобразований так это абсолютное отсутствие скучных моментов. Все на  своих местах, каждая деталь втягивает тебя в историю с головой, не давая оторваться не на секунду. Лично я посмотрел первые пять серий не отрываясь, делая перерыв только на заваривание кофе и поиск информации о том, сколько серий будет всего. Серий будет восемь и авторы явно не намерены растягивать удовольствие зрителей, ведь последний эпизод выйдет уже четвертого апреля.

	Странным решением кажется только использование разных режиссеров для каждого эпизода. Все они в основном до этого были заняты именно в производстве сериалов. На режиссерском кресле засветился даже сам Джеймс Франко, исполнивший главную роль. Сильных скачков в стилистике незамечено, и если не знать что у сериала будет по сути восемь разных отцов, особо этого и не поймешь. 

	Если оценивать те серии которые уже вышли по десятибалльной шкале я бы значок «смотреть обязательно!» для любителей таких сериалов как «потерянная комната». Лично я отношусь именно к ним и считаю, что десяти часов моего времени этот сериал более, чем достоин.