Наверняка каждый из нас когда-то мечтал о путешествии во времени, сколько же войн мы предотвращали у себя в воображении и сколько денег зарабатывали на изобретениях других людей.

А лично я, по правде говоря, до сих пор мечтаю вернуться на пару десятков лет назад с выписанными в блокнот результатами различных спортивных событий!

Эх, ладно, пора закатать губу и поговорить о недавно выпущенном сериале 11/22/63! 

Снят сериал по роману Стивена Кинга и все кто знаком с творчеством данного автора поймут, что он достоин внимания!

В основу сюжета положены события связанные с загадочным убийством 35-го президента США Джона Кеннеди. Главный герой, обычный учитель английского языка, под влиянием друга попадает в портал, который переносит его в 1960 год с благородной миссией «предотвратить убийство Кеннеди». Но прошлое явно не собирается меняться, жестко заявляя: «ТЫ НЕ ДОЛЖЕН ЗДЕСЬ БЫТЬ!»!

С первой серии сериал будто затягивает и переносит Вас в 60-ые, во времена шикарной музыки и стильных нарядов! Джеймс Франко, исполняющий главную роль, идеально вписывается в атмосферу тех времен и уж точно не оставит своей игрой кого-либо равнодушным!

Великолепная идея, захватывающий сюжет, приятный актерский состав! 

8 из 10