Думаю нет на свете человека, который бы не был знаком с творчеством культового 'мастера ужасов' Стивена Кинга. Пусть не на прямую и зачитываясь его трудами, но и просто краем уха улавливая определенные обсуждения о столь значимой в литературном мире персоной. За долгие годы своего творчества, Кинг давно зарекомендовал себя в качестве автора поистине страшных, пугающих и леденящих сердце произведений, но как ни странно именно вне хорор жанра Кинг создал одни из лучших своих работ и 'Зеленая миля' с 'Побегом из Шоушенка' ярчайшие тому примеры. Пожалуй теперь в их ряды можно смело и с уверенностью привнести и '11.22.63'.

Признаться честно, оригинальное литературное произведение Стивена Кинга я не читал и о качестве переноса его творения на экран судить точно не могу. Могу лишь сказать, что увиденное меня не просто заинтересовало, но и неописуемо захватило. Что случается со мной крайне редко в последнее время. Пусть тема путешествий во времени, эффектов бабочки, теории хаоса и изменения прошлого не новы как в рамках литературы, так и художественных фильмов с сериалами. Тем не менее, вооружившись такими мастодонтами как Джей Джей Абрамс, Кевин МакДональд и самим Стивеном Кингом в качестве продюсеров проекта, Бриджет Карпентер безусловно создала одну из лучших экранизаций Стивена Кинга за всё его богатое творчество.

Сама идея развивающаяся на экране невероятно интригующа и интересна. Так как мало того, что очень многие нередко задумываются о том, как же было бы круто иметь способность путешествовать в прошлое и изменять его ради более светлого будущего. Когда как и убийство Джона Кеннеди моментально ставшее одной из ярчайших и заметных страниц в истории Соединенных Штатов Америки неоднократно вызывают вопросы касательно того, какой бы была Америка, если бы жизнь Кеннеди не оборвалась бы так быстро.

Всё это находит свое идеальное раскрытие на экране. Где одинаково интересно уместились мистика, фантастика, драма и конечно же великолепно оформленный исторический экскурс в Америку 60-ых годов. Не только великолепно раскрыв основную сюжетную завязку, но и идеально передав дух, колорит и настроение того времени. Конечно же, местами повествование малость провисало, а порой мелодраматичность отдельных сюжетных линий малость притупляло впечатление, но в общих чертах история безусловно удерживает напряжение и чувство неимоверного интереса на протяжении всех 8 эпизодов сие мини сериала. Пусть даже ожидая куда более неожиданного поворота с личностью лиц повинных в убийстве Джона Кеннеди, перед нами развивается самая заезженная и 'официальная' версия.

Приятно удивил своей игрой Джеймс Франко. Вопреки мнению большинства, я всегда считал Франко достойным актером, который способен выдавать нечто куда большее, чем в очередных американских комедиях с сортирным юмором. Что он тут и продемонстрировал в полной мере. Конечно же, заметно, что местами Франко оказывается не в состоянии в полной мере передать характерную глубину своего персонажа, но не смотря на это со своей задачей он справляется на ура. Просто великолепно себя проявила Сара Гадон, которая абсолютно растворилась в своей героине на экране и ненароком перетягивала всё внимание исключительно на себя. Более того, она настолько мила и очаровательна экране, что не влюбиться в неё просто невозможно. Весьма аутентичны Джордж МакКэй и Даниэль Уэббер. Чертовски хорош Крис Купер. Пусть даже его на экране преступно мало. Очень хорош и Кевин Дж. О’Коннор. Жалко лишь то, что его персонаж таки и остался не раскрытым вовсе. 

9 из 10

11.22.63 - это однозначно одна из лучших экранизаций Стивена Кинга за всё его творчество. Увлекательный экскурс в Америку 60-ых годов и в одну из самых заметных страниц Американской истории - убийство Джона Кеннеди. Безумно интригующий, динамичный и захватывающий мини-сериал, который смотрится на одном дыхании.