Исторические книги говорят нам, что Ли Харви Освальд был ответственен за его смерть, но никто не уверен, действовал ли Освальд в одиночку, или он даже тот, кто нажал на курок. Стивен Кинг, по чьему роману снят сериал, ставит эту историческую гипотезу под сомнение, одновременно выявляя другие теории о том, что на самом деле произошло в тот день. 

Почти каждый эпизод снят разными признанными критиками режиссерами, что делает каждую серию еще более уникальной и захватывающей. Франко даже сам снял один эпизод, продолжая доказывать, как он очень хорошо может быть 'самым интересным человеком в мире'.

К Франко на экране присоединяется канадская актриса и восходящая звезда Сара Гадон (Сэйди Данхилл). Гадон прекрасно играет свою роль, демонстрируя персиковый южный акцент, который может заставить любого парня влюбиться в нее. В сочетании со сценарием, который оставляет неизгладимое впечатление на вас, Франко и Гадон делают 60-е годы возвышенными, за исключением расизма, медицинской практики, борьбы с телефонными будками и многих других проблем с путешествиями во времени, которые также поднимаются в сериале.

Любопытно, что сговор ФБР и ЦРУ в рамках этой истории-это лишь малая капля истины и единственная связь с реальностью. Освальд, хотя исторически был абсолютным козлом отпущения, в этом сериале предстает как помешанный на оружии марксистский коммунист, крутящий шашни с правительственным агентом и склонностью к тому, чтобы идти прямо в офис полевого агента ФБР. Однако во всем этом есть хорошие повороты реальности и парадоксальные концепции.

Самое лучшее в мини-сериале, на мой взгляд,-это не сама история, какой бы хорошей и хорошо развитой она ни была, а актерская игра и вся постановочная работа. Осмелюсь сказать, что Джеймс Франко сыграл в этом сериале одну из лучших актерских ролей в своей жизни. Казалось, он действительно проникся разумом Эппинга и понял его. Но если все это все еще не убеждает вас, есть один парень по имени Джей Джей Абрамс, прикрепленный к этому мини-сериалу, и он действительно творил чудеса. Производство, операторская работа, декорации и режиссура на высшем уровне, достигая качества фильмов (и превосходя многие сегодняшние блокбастеры), и я действительно могу сказать, что это безупречно.

Какая-то часть меня действительно хочет большего от этой великолепной вещи, но где-то глубоко внутри я знаю, что она воздала должное книге и персонажам, и затягивание ее принесло бы больше вреда, чем пользы.

10 из 10