Наконец то!Наконец то это случилось- достойная экранизация Стивена Кинга на TV! А именно позднего его творчества.

Судя по первой серии, весь проект обещает быть очень качественным и душевным, со множеством мелких деталей. Некоторые сюжетные линии адаптированы под TV, но адаптированы они качественно и очень смотрибельно, некоторые действия и персонажи переделаны, но это, опять же, идёт только в плюс.

Ещё один плюс TV-версии на печатной. Начиная читать произведения С. Кинга '11/22/63', лично мне было сложно привыкнуть к стилю написания, и к повествованию от первого лица, что не часто встречалось у С. Кинга, а начало проявляться только в позднем периоде творчества автора. Но сериал же захватывает буквально с первых минут.

Чего у этого автора не отнять, это умения писать напряженные триллеры, с таким глубоким уходом в психологию, и мораль каждого героя, что оторвать себя от прочтения просто невозможно. Присутствия доли фантастики в сюжете, кажется настолько естественным и правильным, что где-то к середине просмотра первой серии, мы принимаем это как обыденность.

На мой взгляд актёры подобраны правильно, немного все слащавые и смазливые, но это сделано с целью привлечь аудиторию не из знакомых с оригинальным произведением Стивена Кинга. Думаю большинству просмотревших захочется поближе познакомиться с творчеством автора.

С. Кинг пишет замечательные произведения для экранизации на TV и широком экране, настолько готовые уже для перенесения на плёнку, что многие не особо стараются над адаптацией. Именно поэтому так много картин низкого качества по его произведениям. Но уверяю вас просмотр этого мини-сериала не оставит вас равнодушным!

P.S.: есть некая несостыковочка в произведении С. Кинга, которую автор технично обошел, интересно посмотреть как режиссёр исправит этот момент. 

8 из 10