Похоже, эта фраза станет лейтмотивом всего 11.22.63. Джейк Эппинг не должен был соглашаться на эту безумную авантюру. Он должен был остаться дома. Должен был спокойно развестись со своей женой. Должен был нести знания молодому поколению. Должен был жить дальше. Но его старый друг, владелец закусочной, попросил ни много, ни мало - залезть в шкаф, отправиться в 1960 год, прождать три года и спасти президента Кеннеди от незавидной участи. Затея сама по себе чертовски сложная. Но есть ещё одна немаленькая проблема...

Прошлое не хочет, чтобы его меняли. Оно будет отчаянно сопротивляться. Ведь тебя быть здесь не должно.

Стоит учитывать, что это впечатления человека, который в своё время прочитал оригинал Стивена Кинга, так что ему не пришлось втягиваться в сериал и переваривать всю информацию, которую на него вываливают. Возможно, несведущим перед просмотром даже стоит изучить обстоятельства убийства самого няшного президента США. Хотя бы на уровне статьи из Википедии. Ведь сериал, в основном, снимали для американцев, а они историю президентского конфуза знают чуть ли не лучше, чем Отче наш.

Итак, 11.22.63. - одна из немногих экранизаций Мастера Ужасов, за которые не стыдно. Даже скидок давать не хочется. Операторская работа, подбор музыки, актёрская игра, атмосфера 60х, антураж, костюмы... Всё настолько хорошо, что я даже ощущаю своего рода ностальгию по тем временам. Хотя, ясное дело, никогда не жил в Америке в то время. Такое светлое, наивное время. Там и еда вкуснее, и машины красивее, и цены - копеечные. Красота, а не жизнь.

Но Джейк сюда не отдыхать приехал. И хоть первое время шестидесятый год предстаёт как лучшее время ever, очень скоро он покажет свои клыки. События всё больше вместо вместо приключенческой трагикомедии напоминают шпионский триллер в лучших традициях.

Актёры отыграли как надо. Без откровений, но хорошо. Джеймс Франко молодец. Были опасения, сможет ли он сыграть скромного и неуверенного учителя средних классов. Но Франко влез в роль как влитой. Остальной каст пока тоже хорош.

Юмор присутствует, и при том довольно тонкий. Особенно порадовал один диалог:

''Что больше нравится - книга или фильм?'' - ''Книга всегда лучше''.

Видно, что создатели не метят переплюнуть Стивена Кинга, да и невозможно это. Этот диалог даёт надежду, что отсебятины в сериале будет настолько мало, насколько возможно, и что авторы с уважением относятся к первоисточнику.

Музыка, как уже говорилось ранее, подобрана хорошо. Наверное. Что я смыслю в шлягерах шестидесятых? Но пока всё нравится. Отдельно бы хотелось выделить оригинальный score - такое ощущение, что его выдернули из крупнобюджетного фильма. Отлично дополняет происходящее на экране, хоть и без откровений.

Концепция путешествий во времени по Кингу такова - прошлое будет сопротивляться изменениям, которые ты хочешь осуществить. И чем крупнее и больше изменение, тем больше препятствий будет стоять у тебя на пути. Абсолютно случайных. Их почти невозможно предугадать. И моменты ''сопротивления прошлого'' в сериале переданы отлично - и всегда внезапно, пугающе. До мурашек.

Кстати о них. С самого первого кадра сериал меня, как читавшего книгу, сразу пробрал до этих самых мурашек. Дрожащий голос первого человека, которого мы видим и его история... Спойлерить не буду, но скажу, что перед глазами пронеслись все те события, что ждут наших героев. И стало как-то не по себе. Если сериал не сильно будет отходить от первоисточника, то нас ждёт весь спектр эмоций - от смеха до печали, от нехилого интереса до лютой крипоты. Ведь оригинальное произведение Кинга - лучшее, что он писал за последние лет 5, если не больше. По своему скромному мнению скажу, что это новый ''Побег из Шоушенка'' или ''Зелёная Миля''. Если 11.22.63. вытянет хотя бы треть уровня оригинала - это уже будет отличный сериал. Надеемся и ждём продолжения.

Ведь дальше будет ещё интересней, я гарантирую это. Откуда я знаю?

МЕНЯ ЗДЕСЬ БЫТЬ НЕ ДОЛЖНО.