Каждый новый проект Абрамса я жду с нетерпением, ведь для меня 'LOST' останется навсегда лучшим и родоначальником реально сильных фантастических или драматичных сериалов, а тут еще и Стивен Кинг с Джеймсом Франко в главной роли. В общем, ждал я данный сериал с нетерпением.

Всегда в таких картинах я больше всего обращаю внимание на атмосферу. Тут она передана идеально: типичные 60ые штатов с чуточкой нуара, а мистические 'отголоски' времени предают сериалу особенную эффектность. Наряды, машины, вкусные пироги - эх, всё так красиво передано. Местами чувствуется 'Назад в Будущее', а местами и 'Алан Вейк'. 

Что касается самого сюжета, то сперва сама идея спасения Кеннеди казалась для меня слегка абсурдной и бестолковой. Но, после история закрутилась и все стало выглядеть реально захватывающе. Смотришь сериал и сам думаешь, а что будет если начать жизнь там, в прошлом: завести семью, прожить лет двадцать, а потом случайно вернуться и потерять все. Когда фильм приводить зрителя к рассуждениям и мыслительным процессам - это очень хорошо, как я считаю.

Думаю, нет смысла поощрять игру Франко - он как обычно на высоте, а костюмы со шляпами ему идеально подходят, как и старинные авто.

С предвкушением буду ждать каждого понедельника, ведь сериал реально заинтересовал и я считаю, что Абрамс в какой раз совершит переворот в телеиндустрии.