Великолепный мини- сериал о том, имеет ли вообще смысл менять прошлое. Простой учитель английского языка в исполнении Джеймса Франко получает возможность благодаря временному порталу, спрятанному за обычной дверью, вернуться в 60-е годы и попробовать предотвратить убийство Кеннеди.

Учитель застревает в этом прошлом аж на три года, чувствует себя там вполне неплохо, но основной вопрос - а надо ли вообще что-то менять- витает в воздухе до самой последней серии. Равно как и вопрос о том, имеем ли мы вообще право вторгаться в ход истории и двигать шахматные фигурки по собственному разумению.

Это конечно не философская притча, но вполне добротный science fiction, в котором, к  тому же, детально воспроизведена атмосфера 60-х с их романтикой, яркими платьями, высокими прическами и заводной музыкой. Очень достойно.