Просмотр данного сериала затянулся на длительное время, всвязи с желанием прочесть сначала книгу, по сюжету которой был снят сей потрясающий сериал. Сюжет фильма очень закручен, чем сразу же бросается в глаза и держит в напряжении до последней минуты. Сериал повествует о не простом выборе: большая цель, ради которой все началось или о любви всей жизни, которую больше ни когда не встретишь. Из первых серий заметно как сериал оправдывает жанр фантастики, триллера и детектива, но уже ближе к концу сериал приобретает поистине приятную повесть о паре по уши влюбленных друг друга, чем сильнее притягивает. Советую посмотреть всем.

9 из 10