В первом же эпизоде шоураннеры чётко дали понять: не стоит ждать чуда - книга не может быть лучше фильма. И это утверждение было ловко внесено в сценарий как реплика одного из героев. Исключение может быть, если сама книга - недостаточно качественное воплощение хорошей идеи. Тогда талантливый режиссёр сможет изменить традиции. Идеальный пример - 'Форрест Гамп'. Но '11/22/63' Стивена Кинга - это всё же достойная работа, тепло принятая почитателями автора. Крепкий, отлично выдержанный роман, который, хоть и капризничая, всё же поддался экранизации.

Да, первоисточник и сериал имеют массу серьёзных различий, многие из которых вполне закономерно приняты в штыки. Но ни одно из них нельзя назвать радикальным. Некоторые нюансы так и вовсе кажутся необходимыми, несмотря на первоначальное отторжение. Не стоит забывать, что весомая часть книжного текста - размышления героя, описание его эмоционального состояния, местами даже исследование психологии человека, очутившегося в прошлом, - это не тот материал, который легко передаётся посредством камеры и актёрской игры. Будь это полнометражный фильм, эдакий остросюжетный триллер в духе Дэвида Финчера, тогда можно было снять гораздо ближе к оригиналу. Но ведь речь идёт о сериале, а на малом экране действуют иные правила. Отсюда вам и расширение роли персонажа, которому в романе отведено от силы десять страниц, и упущение многих важных моментов. То, что поначалу обескураживает, вскоре кажется абсолютно логичным. В книге главный герой вполне может действовать один, ведь нет никакой проблемы внятно аргументировать каждый его шаг, описать каждую эмоцию. Но в фильме даже самый талантливый актёр не сможет сыграть так, чтобы не приходилось всё объяснять посредством других персонажей или закадрового текста. Поэтому не удивительно, что у сериального Джейка Эппинга есть напарник. И все остальные изменения можно объяснить примерно таким же образом.

К актёрскому составу есть претензии. Если Джеймс Франко (Джейк Эппинг), Сара Гадон (Сэйди Данхилл), Крис Купер (Эл Темплтон), Джонатан Койн (Гарри Даннинг) ещё более-менее органично выглядят в своих ролях, то Черри Джонс (Билл Тёркотт), Даниэль Уэбер (Ли Харви Освальд) и Люси Фрай (Марина Освальд) - абсолютный мискаст. Эта троица постоянно переигрывает, кривляется и вызывает раздражение. Понятно, что это сериал, уровень требований к игре не столь высок, и продюсерам и так посчастливилось заполучить звезду в лице Джеймса Франко, но всё же следует более тщательно подбирать актёров не только первого плана - так или иначе, каждому из них придётся регулярно мозолить глаза зрителю.

Среди положительных качеств шоу следует отметить отлично воссозданные 60-е. Очень приятно следить за лёгкой, непринужденной, чарующей атмосферой того времени и проводить аналогии. Именно в этом сериал отыгрывается: описывать городские пейзажи, интерьеры домов и улиц - довольно таки неблагодарное дело, ведь читателям это не шибко интересно и они в большинстве своём невдумчиво пробегают глазами подобный текст в ожидании действия, да и Кинга сложно отнести к романтикам и любителям разлогих описаний. Смотреть же на это на экране, особенно если художники и декораторы действительно хорошо потрудились, - истинное удовольствие. Атмосфера 60-х - один из главных плюсов сериала.

В общем целом, неплохой получилась экранизация. Со своими плюсами и минусами. Среди прочитавших книгу мало кто будет удовлетворён, ибо чересчур много изменений, которые уж точно не всем понравятся. Но давайте судить объективно, без излишней привязки к оригиналу: создатели старались, и это видно. Снято добротно, сама история определённо заслуживает внимания широкой аудитории (хотя это комплимент скорее роману, ну да ладно). И раз уж сам Кинг одобрил, то для чего я вообще распинаюсь...

7 из 10

Спасибо за внимание