Начну с того что я не читал первоисточник, хотя с творчеством Стивена Кинга знаком. Как правило экранизации романов Кинга выходят либо шедевральными, либо как говорится не очень. Оценить 'экранизацию' я не смогу, т. к. повторюсь, книгу не читал, но постараюсь оценить сериал отдельно от книги.

Начнём пожалуй с игры главных актёров, Джеймса Франко и Сары Гадон. Для меня Джеймс Франко никогда не был выдающимся актёром и где бы он не играл, всегда оставался для меня 'Гоблином младшим', но здесь я узнал его с другой стороны. Достаточно хорошо отыгрывал как комичные моменты, так и драматичные, составил неплохой дуэт с Сарой Гадон, о которой кстати до этого я ничего не слышал. Иногда она переигрывает, но не критично и в целом смотрится очень органично в эпохе 60-х.

Теперь немного выскажусь о сюжете, без спойлеров естественно, во всяком не скажу ничего из того чего не было в трейлере. Вообще сама тема перемещения во времени в последнее время только набирает обороты как в фильмах, так и в сериалах и как правило сопровождается мозговым штурмом, но здесь к сожалению или к счастью всё не так и это самое перемещение во времени служит лишь фоном для основной истории. Сама же история конечно не лишена наивности, но заставляет задуматься. Такая американская тематика конечно может отпугнуть потенциальных зрителей, но я надеюсь таких будет не много, т. к. это действительно хорошая история, которая держит в напряжении до конца.

9 из 10