Вчера пересмотрела снова данный мини-сериал, но по-прежнему не могу определиться — нравится он мне или нет.

Для начала несколько слов о сюжете.

Сама идея с путешествиями во времени давно не новость. Всё это мы уже видели и в «Терминаторе»,и в «Назад в будущее»,и в «Эффекте бабочки» (кстати, именно с этим фильмом, как мне кажется, сериал перекликается больше всего). Единственное, что отличает «11.22.63» от собрата, это цель главного героя — не эгоистичная, а благородная — предотвратить убийство Кеннеди, во благо будущего. Само по себе звучит не плохо. Но как всё это было воплощено на экране…

Казалось бы всего 8 эпизодов, но затянутость отдельных нудных моментов, наталкивала на мысль, что сериал можно было бы легко сократить минимум на пару серий.

Что касается актёров.

Главный герой — Джеймс Франко. И он мне понравился меньше всего. Вот честно, какой-то он никакой. Может, конечно, в этом и была задумка, что вот такой обычный школьный учитель:не красавец, не качок и не супергерой будет спасать мир. Но на деле это привело к тому, что я так и не смогла запомнить даже имя главного героя, что не слишком хорошо.

Сара Гадон в роди Сэйди в целом мне понравилась больше — миленькая, скромная библиотекарша за 8 серий преобразилась в решительную женщину не только способную на смелые поступки, но и готовую вести за собой мужчину.

Кто мне действительно понравились в этом фильме, так это Джордж МакКэй в роли Била и Даниэль Уэббер в роли Ли. И сами актёры, и сыгранные ими персонажи получились яркими и запоминающимися. Почему-то именно им хотелось сочувствовать и сопереживать. Их истории тронули, а имена и лица остались в памяти.

Другие актёры, сыгравшие менее значимые роли, мне тоже понравились, и таким образом получается, что вопросы у меня только к выбору самого главного действующего лица сериала.

Подводя итог, скажу, что в целом фильм не плох и интересен, но сама история как-то через чур просто реализована и это при том, что задумка шикарная. Если бы трогательность последних 30 минут сериала присутствовала на всём его протяжении — цены бы ему не было. А ведь столько предпосылок было:история школьного уборщика, незнакомца в шляпе да и много чего ещё. Но акцент на истории и политике увёл сюжет в другую сторону(оригинальный роман я пока ещё не прочитала и сравнить приоритеты режиссёров и автора не могу, но думаю, что если бы не имя Стивена Кинга в описании, то данная картина могла бы спокойно пройти мимо меня).

В общем, сериал можно советовать к просмотру не только поклонникам короля ужасов, но и тем, кто любит истории о путешествиях во времени и последствиях, связанных с этим. Только не стоит ждать от «11.22.63» слишком многого.

Что касается меня, думаю я еще пересмотрю данный сериал, хотя бы ради его финала.

В целом фильм на 5,5-6 из 10.

Но за конец, неожиданно заставивший меня плакать +1 балл

7 из 10