Американцам уже 50 лет навязывают мнение о том, что 'ДжейЭфКей', он же Джон Фицджеральд Кеннеди, ключевая фигура во всей непродолжительной (сравнить хотя бы с РФ) истории США. По крайней мере в 20 веке уж точно не было большего горя у янки, чем убийство данного президента. В период 1961—1963 гг. был 35-м по счету президентом и выступал за улучшение отношений с СССР, уравнение прав и свобод чернокожих в 'толерантном' обществе того времени, однако допускал немало ошибок: Берлинский и Карибский кризисы, операция в заливе Свиней, космическая гонка между СССР и США. Если анализировать современные реалии, то можно сделать вывод, что не было бы Вьетнамской резни 1957/ 1959-1960 гг.- 1975 г. (считается, что Кеннеди мог остановить и предотвратить дальнейшее развитие конфликта) звездно- полосатые политики придумали бы иную, не менее кровавую и бессмысленную войну...

Сюжет. '11.22.63'- мини-сериал, состоящий из 8 периодически скучных серий с не фиксированным хронометражом. Не стоило тратить деньги на все эпизоды, ведь можно было данную историю вместить и в 3- 4 максимум. Пилотная серия несколько увлекла... Школьный учитель, которого бросила жена, собака, все дети, родные, смысл жизни из предсмертного монолога хозяина закусочной узнает, что через одну из кладовых его заведения можно попасть в 1960 г. И мы узнаем, что Крис Купер в роли Эла Темплтона истратил всю свою жизнь на попытки изменить историю, а именно спасти президента Кеннеди. Но его планам постоянно мешали неведомые силы, которые посодействовали в приобретении стариком рака легких (мое предположение) и теперь конечно же только главный герой (Джеймс Франко исполняет роль Джейка Эппинга) может спасти Америку от неизвестно чего (ведь никто не знает, как одно событие повлияет в будущем на другое). Особенно был в восторге от мистического 'вмешательства прошлого' в виде говорящих умерших и т.п. Сразу вспомнил замечательную серию фильмов 'Пункт назначения' о том, как каждое наше решение/ избежание смерти/ 'обман судьбы' имеет значение, а отношение времени, смерти, судьбы и прочих абстрактных явлений к человеку всегда уникально и 'за все придется заплатить определенную цену'. К глубочайшему сожалению пилот нас лишь завлекает, а дальше все скатывается в банальные скитания героя в поисках способов осуществить свой план. Однако, как гласит клише, протагонист не занят спасением JFK, а влюбляется, спасает всех вокруг и все это без интересного экшена. Сериал в основном ограничивается диалогами и растягиванием хронометража путем добавления зачастую бесполезных историй второстепенных персонажей. 

Актеры- это гланая идеальная черта сериала. Мне здесь понравились практически все, даже Люси Фрай в роли Марины с традиционно глупым русским акцентом! 

Джеймс Франко- очень круто смотрится в антураже 60-х гг. США. Его игра заставляет смотреть на экран. Очень приветливый, открытый, эмоциональный актер. А его персонаж не привычный супергерой или агент, способный убить все живое и неживое на своем пути, а реальный человек с кучей слабостей и пороков.

Сара Гадон- Сейди Данхилл украшение каждой серии. Она добра, мила, имеет тяжелую жизненную историю еще и с учетом американских ущемлений того времени. Складывается впечатление, что смотришь биографию актрисы, настолько ее игра хороша.

Джордж Маккей- эдакий сериальный Лекс Лютор (позже поймете почему возможна аналогия именно с 'БпС'): истеричный, дерзкий, с множеством комплексов, но при этом мечтающим сделать что-то поистине стоящее.

Дэниел Уэббер- Ли Харви Освальд интересен тем, что бывший морской пехотинец ВМС США, побывав в СССР, начитавшись Маркса, имеет не стандартное для того времени мышление. Напомню, что речь идет о периоде общественных волнений, боязни 'Красной угрозы', расистских течениях в обществе Цитадели демократии! Выводы делать каждому: герой он или предатель своего народа...

Далее перечислять не имеет смысла. Просто обратите внимание на то, как играют актеры второго плана/ массовка- даже мимолетный агент ФБР привлекает внимание.

Также очень порадовала любовь режиссера к деталям: машины, костюмы, кварталы рабочих городков выполнены на высшем уровне.

В этом мини-сериале мне не понравился клишированный сюжет, однако исполнение, проделанная работа, актерский состав, причастность к созданию таких мэтров мирового кинематографа, как Дж. Дж. Абрамс и Стивен Кинг заставила досмотреть до конца. Смысла во втором сезоне не вижу. Оценка будет не высокая, но положительная. Советую ознакомится любителям красивой картинки и хорошей актерской игры.

6 из 10