По роману Стивена Кинга. Эта фраза в начальных титрах знакома каждому человеку, а отнюдь не только киноманам. Она обладает каким-то магическим эффектом. Король ужасов, как называют писателя знаменит отнюдь не только своими мистическими и жуткими романами, но и произведениями в таких жанрах как: фантастика, драма, криминал, детектив и многих других. И в своих книгах Кинг затрагивает глубокий пласт различных тем. К сожалению не все его экранизации оказываются успешными. Но данный мини-сериал вне всяких сомнений удался.

Книгу я не читал, а потому буду оценивать сериал как отдельное произведение. Тема путешествий во времени довольно часто встречается в кинематографе, но здесь она занимает незначительную часть и по сути является лишь завязкой сюжета. Это научно-фантастический триллер и детектив, который ближе к финалу становится глубокой драмой. Главный герой ставит перед собой цель предотвратить убийство президента Кеннеди, попутно пытаясь разгадать всю подоплеку этого преступления. В итоге имеется крепкая детективная интрига, удерживающая внимание и интерес до самого финала. В целом повествование достаточно динамичное, за исключением небольшого провисания в середине.

Перед нами исторический экскурс в Америку 1960-ых годов. Авторы блистательно воссоздали атмосферу и передали дух того времени. Декорации, костюмы и обстановка, всё сделано в лучших традициях ретро стиля. Заодно нас знакомят с устоями и нравами того исторического периода. Мне почему-то приглянулась вступительная заставка с очень интересной мелодией. Последняя серия вышла самой сильной и эмоциональной, и произвела сильное впечатление. Это была настоящая драма, которая задела меня за живое. 

Из минусов я бы отметил карикатурность некоторых персонажей, особенно это бросается в глаза при виде персонажа Ли Харви Освальда. Слишком необъективно он показан. Мелодраматические вставки с участием второстепенных персонажей также вызывали раздражение своей неуместностью. Ну и авторам не хватило смелости придумать более интересную версию событий, и по сильнее закрутить сюжет. 

Я никогда не считал Джеймса Франко выдающимся актером. Порой он меня раздражал. Но в последнее время я поменял свое мнение. Могу с уверенностью сказать, что данная роль ему полностью удалась и по праву может считаться одной из лучших в карьере. Характер героя, те внутренние дилеммы, с которыми сталкивается его персонаж в точности передан зрителю. Очень понравилась очаровательная и милая Сара Гадон, которую я раньше не замечал. Ей удалось в полной мере раскрыть характер своей героини. Любовная линия героев выглядит очень убедительно. Как всегда, хорош Крис Купер, создавший сильный драматичный образ, несмотря на малое количество экранного времени.

11.22.63 это отличный пример успешной экранизации произведения культового писателя Стивена Кинга. Интригующий, захватывающий, динамичный мини-сериал, грамотно сочетающий остросюжетный триллер-детектив с глубокой человеческой драмой. Безусловно рекомендую.

8 из 10