Знаете, после просмотра всего сериала хочется рыдать как девочка-подросток, а еще хочется призадуматься над всем, в том числе над своей жизнью. Вспомнить прошлое, вспомнить что хотелось бы изменить. И нужно ли? 

Вот такое послевкусие оставляет после себя первый (надеюсь, и единственный) сезон '11/22/63'. Сам сериал, на самом деле, не о грустном. В первую очередь это притча, затем интересный детектив и драма, в последнюю - фантастика. Фантастика здесь выполняет роль скелета, на котором держится все остальные составляющие. Человек отправился в прошлое, чтобы спасти хорошего президента, чтобы жизнь стала лучше. И когда он совершает путешествие в 60-е годы, начинается невероятная история, которая с каждой серией всё сильнее затягивает тебя в повествование. Всё сильнее приближая к кульминации: попытке спасти главную цель JFK (Дж. Ф. Кеннеди). 

Рассказывая об этом сериале, нельзя не упомянуть про любовную линию. Потому как она идет параллельно главному сюжету, не претендуя на сильную важность, но именно любовная линия в '11/22/63' в конце концов наполняет всё повествование смыслом, без которого эта история была бы очередной полуфантастической сказкой. Ведь смысл тут очень глубок: когда хочешь повлиять на человеческие жизни, когда манипулируешь человеческими судьбами, ты должен помнить одну простую истину: что ты тоже человек. И в какой-то момент твоя судьба может стать неразрывно связана с теми судьбами, что ты хочень хладнокровно изменить. И что случится, если твои логические намерения столкнутся с твоими человеческим чувствами, разрывая тебя на две части, не позволяя продолжать действовать без эмоций. 

'11/22/63' - это притча о человеке, который хотел изменить прошлое. Т. е. о всех нас, ведь такие мысли посещали каждого. И так как это притча, то вы вместе с ее автором можете попытаться ответить на самый главный вопрос: А нужно ли менять что-то?

Начинаясь, как очередной сериал для просмотра с попкорном в свободный вечерок, '11/22/63' встал для меня лично вровень с лучшими сериалами, что я посмотрел за всю свою жизнь, ибо я запомню те эмоции, что он мне подарил, надолго.

10 из 10