Одна из моих любимых дорам про тех, чья жизнь так или иначе связана с небом. Красивые мужчины в красивой форме японских военных и гражданских авиалиний, не менее привлекательные стюардессы с приветливой улыбкой, прекрасные виды неба и пейзажей с высоты птичьего полета...Ага, счас! Этот сериал не про небо, а о тех, кто это самое небо рекламирует, а также всеми силами своей рекламы старается выполнить план по весеннему призыву в армию. Конечно, я утрирую, но тем не менее это не совсем далеко от истины. Данная дорама о сотрудниках отдела по связям с общественностью Воздушных сил самообороны с их хитрым начальником и об одной довольно-таки охочей до всяких сенсаций бывшей репортерше, мечтающей вернуться в отдел новостей на своем канале. Однако красивые мужчины в форме все-таки присутствуют, и среди них главный герой с говорящим именем Сораи Дайске (что в переводе означает 'влюбленный в небо'), бывший летчик-истребитель с разбитым сердцем и потерянной мечтой. Сораи сначала показывается этаким ершистым нелюдимым парнем,  вынужденным распрощаться с мечтой и небом и обреченный на прозябание в отделе по связям с общественностью. Он всячески сторонится своих коллег и просто плывет по течению, не зная куда приткнуться и как жить дальше. И только встреча с красавицей-журналисткой Инабой Рикой встряхивает Сораи и позволяет взглянуть на его ситуацию с другой стороны. Стараясь привлечь внимание заинтересовавшей его девушки этот молодой человек обнаруживает в себе неожиданный талант в области рекламы родных воздушных сил самообороны (хочется сказать войск, но в Японии нет армии). И с этого момента начинается производственная дорама в типичном для Японии стиле с налетом легкой романтики. 

Главный герой Сораи словно бисенен, сошедший со страниц седзе-манги - красив (на мой вкус), умен, с тяжелым прошлым, весьма популярный среди женщин, в меру спокойный, в меру адекватный, довольно-таки энергичный и слава богу нормальный - по крайней мере от девушек не шарахается и даже может пару слов связать в присутствии объекта воздыхания, и к тому же ненавязчиво так ещё и ухаживать. Девушка ему под стать - красива, умна, с бойцовским характером и со схожим мышлением, неудивительно, что впоследствии Сораи и Инаба так хорошо поладили, да и интересно наблюдать за развитием их отношений.

Не менее интересны и второстепенные персонажи: это и хитрый лис полковник Сагисаки, начальник отдела, в котором работает Сораи и первая сваха всего отдела, высокий красавец-капитан Катаяма с вечными проблемами на личном фронте, странная парочка Маки и Юдзуки, и один из самых загадочных сотрудников майор Хига, палочка-выручалочка всего отдела. Также очень понравился оператор Сакатэ, работающий вместе с Инабой, забавный и юморной персонаж. 

Сам сюжет дорамки довольно прост, но вот события последних серий заставят немного поволноваться, однако в целом все закончится неплохо. За счастливый, хотя и немного странный, зато однозначный конец я простила сериалу все, так как были подозрения на совсем другое развитие событий. Смотреть советую.