Экранизации Стивена Кинга для меня всегда были чем-то особенным. Его манера подачи сверхъестественного постоянно давала плоды. Обычно от его историй у меня трясутся поджилки, а очередной поворот сюжета заставляет нервно грызть ногти. В этот раз Кинг не только заставил меня чертыхаться от напряжения, но смог и растрогать до глубины души. 

Джейк Эппинг - школьный учитель. У него в последнее время все рутинно. С женой развелся, ученики в цент не ставят, да и вообще... А тут еще друг предлагает через чулан в его закусочной отправится в 60-й год и спасти Кеннеди. Ну как тут удержаться. Хотя описание получилось слегка ироничным, на деле же все гораздо серьезней.

11.22.63 – это нечто! Разумеется, ни то «Нечто», Джона Карпентера, которое сожрало всех в богом забытой Антарктике. А нечто потрясающее. Небольшой сериал, где каждый эпизод, словно целая экскурсия в 60-е. Красивые леди-блондинки в милых платьях. Джентльмены в строгих костюмах с обязательной шляпой. Винтажные авто с откидным верхом. И, конечно, драйвовый блюз на улицах провинциальных городков Америки. 

Но не будем забывать для чего мы здесь. Красотки и машины это конечно хорошо, но это явно не все. Где Кинг, который щиплет нервы? А вот здесь начинается самое вкусное. Путешествие во времени это всегда захватывающе. Ну а в нашем случае еще и чертовски опасная штука со своими капризами и правилами. Авторы сериала умело играют с понятием «времени». Они воплощают антагонизм как свойство «прошлого», делая его живым существом на пути к цели главных героев. Прошлое упирается, оно не хочет меняться – пожалуй, главная уловка картины. Она с непривычки притягивает. Сам факт, что против нас сама вселенная уже приковывает интерес. А тут еще и «Король ужасов»  в придачу, норовящий шепнуть тебе на ухо что-нибудь зловещее в кромешном мраке.

Сюжет слаженный с работой актеров задает тот самый ритм, создающий мрачную атмосферу, разбавленную эмоциями героев.  Вечно хмуристо-улыбчивый Джеймс Франко сказался достойным, чтобы воплотить серьезную роль. А в милую Сейди (Сара Гадон) я не мог не влюбиться. Во многих сценах откровенно им завидуешь, ощущая их теплоту, друг к другу. Собственно, трудно остаться равнодушным к кому-либо из всех персонажей. Своенравные, каждый со своей историей, читаемой в глазах актеров. 

После просмотра история прочно оседает голове. Чувство присутствия продолжает создавать новые образы, а важность увиденного меняет представление реальности.