Сразу скажу, смотрел сериал исключительно из-за Джеймса Франко. Когда увидел что вышел сериал, даже не читал о чем он. Но я  думаю по названию уже можно понять что сериал расскажет нам историю о Кеннеди. Книгу к сожалению я тоже не читал, хотя являюсь большим ценителем произведений С. Кинга.

Касаемо идеи сериала, можно сказать что это обыкновенная вселенная Кинга в которой невозможно расслабиться. И если даже появляется момент где ты спокойно наблюдаешь за происходящим, обязательно случиться то, что заставит тебя волноваться не только за героев, а и за сюжет сериала.

Джеймс Франко и Сара Гадон  — актеры, которые сделали этот сериал просто изумительным, потрясающим и просто неимоверно красивым. Когда я начинал смотреть, я и не мог подумать что любовная линия этих героев сможет меня так тронуть. Казалось бы, обычный парень, учитель Джейк Эппинг и школьный библиотекарь Сейди Данхилл, что может быть интересного? А интересно то, что он — человек из будущего, она — провинциалка 60-х. Между этими людьми существует большой временной барьер, но разве это мешает им стать тем, что стало основной причиной моего «фанатизма»?

Если говорить о постановке сериала, и вообще о съёмочном процессе, то я могу лишь сказать, что режиссеры выполнили свою задачу на все 100%. То, как они показали атмосферу 60-х, не может не радовать глаз человека. Кстати, неудивительно что Джеймс Франко не только актер этого сериала, а и режиссер. Как говориться: «Талант к коже не пришьешь».

В итоге, я могу сказать что конец сериала меня очень тронул, даже прослезился в конце. Очень порадовало то, что все стало на свои места. Не зря же говориться: «When you fight the past, the past fights back»

10 из 10