22 ноября 1963 года стал датой, разделившей историю Америки на «до» и «после». В этот день в Далласе был застрелен 35-й президент США Джон Фицджеральд Кеннеди. Как известно, официальное следствие признало виновным в убийстве стрелка-одиночку Ли Харви Освальда. Однако и по сей день не утихают споры о том, кто может стоять за этим преступлением и является истинным заказчиком убийства. Гибель Кеннеди породила множество теорий заговора и обеспечила любителей конспирологии пищей для размышлений на десятилетия вперед.

Разумеется, самое известное преступление в американской истории неоднократно получало многочисленные упоминания и воплощения в массовой культуре. Не смог остаться в стороне и Стивен Кинг. Ореол таинственности, окружающий убийство JFK, вдохновил «Короля ужасов» на написание не вполне типичного для себя произведения. В 2011 году Кинг опубликовал роман, главный герой которого получает шанс отправиться в прошлое и предотвратить гибель президента. Нетривиальное сочетание научной фантастики и детектива с элементами конспирологии было тепло встречено публикой и почти сразу заинтересовало голливудских кинематографистов. Первым за написание сценария собирался засесть режиссер легендарного «Молчания ягнят» Джонатан Демме, однако не нашел общего языка с Кингом и уже через год отказался от идеи экранизировать роман. Вскоре после этого проект подхватил Дж. Дж. Абрамс, а затея снять полнометражный фильм трансформировалась в мини-сериал. Учитывая объем оригинального произведения, такой формат выглядел куда более оптимальным решением и на практике полностью себя оправдал. В феврале 2016-го года стриминг-сервис Hulu представил на суд публики восьмисерийную экранизацию, главную роль в которой сыграл Джеймс Франко.

Франко досталась роль школьного учителя Джейка Эппинга, который узнает от своего друга – хозяина закусочной по имени Эл – о существовании временного портала, ведущего в 1958 год. Портал расположен в подсобке закусочной Эла и ведет в одно и то же время одного и того же дня (при этом в настоящем времени каждое путешествие длится всего лишь две минуты, а любые измения прошлого сбрасываются при новом входе в портал). Эл одержим идеей предотвратить убийство Кеннеди, но ему мешает рак легких. Перед смертью он просит Джейка отправиться в прошлое и довершить начатое им дело. Эл уверен: спасение американского президента поможет изменить ход истории в лучшую сторону. Вот только прошлое меняться упорно не хочет и всячески сопротивляется любому вмешательству…

Роман «11/22/63» хоть и вошел в список бестселлеров по итогам 2011-го года, все же обладает рядом существенных недостатков. Однако в чем не откажешь Кингу, так это в умении классно воссоздать атмосферу 60-х годов. Подробные описания архитектуры, одежды, автомобилей, быта тех лет рисуют прекрасный портрет эпохи и демонстрируют, что автор получает огромное удовольствие от погружения в «ретро», ностальгирует сам и увлекает читателя. Вместе с тем, порой Кинг чересчур увлекается этим процессом в ущерб основной сюжетной линии. Несколько десятков страниц может занимать описание, например, школьного праздника, взаимоотношений жителей городка - а собственно Кеннеди и Освальда за это время упомянут полтора раза. То ли герой забывает об основной миссии, то ли автору описывать её временами становилось малоинтересно. Сценаристы сериала, к счастью, избрали «золотую середину»: с одной стороны, экранизация также тщательно подходит к вопросу воссоздания исторической атмосферы (декорации, костюмы, транспорт – все исполнено на отличном уровне), с другой – второстепенные сюжетные линии и персонажи поданы более компактно, нежели в романе, а основной нитью является именно спасение Кеннеди. Тем, кто предпочитает точные, «дословные» экранизации подобный подход может прийтись не по душе, но надо понимать, что переносить роман такого объема на экран постранично означало бы превратить его в мыльную оперу. 800-страничное произведение Кинга при желании можно было бы экранизировать сезонов пять, но шоураннеры Hulu, к счастью, избрали другой путь. Да, от некоторых эпизодов пришлось отказаться в угоду вменяемому хронометражу, зато результат получился удобным для восприятия. При этом основные идеи Кинга касательно того, в какой степени можно изменять прошлое и есть ли в этом смысл, остались нетронутыми – общую атмосферу и ключевые положения первоисточника перенесли в сериал достаточно точно и с уважением к авторскому замыслу.

Добрых слов заслужили и исполнители главных ролей в проекте. Джеймс Франко и Сара Гадон стали замечательной парой, создав то, что часто называют «экранной химией». Чрезвычайно хороши и молодые и пока еще не слишком известные актеры: британец Джордж МакКэй (его мы также могли видеть в прекрасном прошлогоднем «Капитане Фантастик») в роли Билла – помощника Джейка, навязавшегося ему в напарники, – и австралиец Даниэль Уэббер, сыгравший собственно Ли Харви Освальда. Особенно удачным вышел как раз образ убийцы Кеннеди – агрессивный, озлобленный, взрывной параноик, пропитанный идеологией. Вот только кто толкнул его на страшное преступление (и толкнул ли вообще)? Однозначного и прямого ответа на этот вопрос ни книга, ни её экранизация не дают, оставляя читателю/зрителю определенный простор для воображения. В версии Кинга у Джейка Эппинга постоянно находится слишком сильный противник, которому чрезвычайно сложно сопротивляться – Время. Прошлое отчаянно сопротивляется, мешает главному герою выполнить его основную миссию. А уж когда в дело вмешивается еще и Любовь, Джейку становится во много раз сложней. Постоянно возникающие моральные дилеммы, необходимость делать непростой выбор и принимать тяжелые решения – все это создает герою проблем больше, чем любой заговор и спецслужбы…

Сценарий мини-сериала, как и романа, в целом отличается определенной неровностью, местами он предсказуем, а кое-где грешит слишком уж примитивными приемами (потеря памяти – ну что за дешевый трюк?). Вопросы оставляет и концовка сюжета, в которой Джейк возвращается в теперь уже альтернативное настоящее. Хотелось бы увидеть более развернутую картину последствий, спровоцированных вмешательством Джейка в прошлое. У Кинга описание этих последствий занимает буквально несколько страниц. Создатели сериала, увы, также ограничиваются лишь кратким пятиминутным экскурсом в альтернативную реальность, упуская таким образом возможность добавить в проект еще одну своеобразную «фишку». В остальном же «11.22.63» является хоть и не эталонной экранизацией, но все же исполненной с большой любовью и уважением как к изображаемой эпохе, так и к оригинальному писательскому труду.

8 из 10