Помимо очевидных достоинств, о которых упоминают все, хочется выделить безупречное воспроизведение панорамы и самого духа 60-х годов: одежда, причёски, дизайн, музыка, сами лица американцев  и конечно немыслимое число автомобилей создают атмосферу, каждая молекула которой проверена на соответствие эпохе. Кажется, авторам профессионально удалось протащить через кротовую нору в закусочной не только школьного учителя Джейка Эппинга, но и всю многомиллионную аудиторию сериала. Кроме того, дотошно воспроизведены – в т. ч. на местности – все обстоятельства убийства JFK, упомянуты большинство возможных участников и интересантов заговора (а не только те, до которых докопалась комиссия Уоррена). Но главное достоинство фильма – не в дотошном воспроизведении обстоятельств убийства Кеннеди, раскрытии всех его тайн или предложении новой версии его, но увлекательное изложение средствами фантастики не хитрой житейской истины, известной человечеству уже не первое тысячелетие:   «Всё, что не делается – всё к лучшему!»  Судьба единственная знает, что для нас хорошо индивидуально и в совокупности. Пытаться исправить, жалеть о невозможности исправить, сиюминутное былое – значит подвергать сомнению, или даже пытаться пожертвовать ради этого, чем-то большим и важным в грядущем. Мудро и доходчиво, хотя дойдёт всё равно не до каждого.

Весёлый постскриптум по поводу обилия в кадре ретроавтомобилей:  вспомнился отличный сериал Тодоровского «Оттепель», в котором за всю автотехнику 60-х отдувался неестественно алый Москвич-403, благополучно переехавший затем (будем надеяться – своим ходом) в «Оптимистов». – Бюджет, понимаешь!