В каком страшном мире мы живём, если даже убийство самого влиятельного человека самой могущественной сверхдержавы может остаться безнаказанным? И сам факт того, насколько тщетными оказывались попытки просто-напросто докопаться до правды, и добиться справедливости, не говоря уже о неспособности защитить президента, наводит на мысль о том, насколько же тогда уязвимы и беззащитны мы с вами? 

Книга Стивена Кинга или одноимённый сериала 2016 года? 

Не соглашусь с подавляющим количеством мнений о том, что сериал по сравнению с книгой ну уж очень плох и слаб. Во-первых, скучно и неинтересно было бы смотреть сериал, сюжет которого подчистую воспроизводил бы книжный. Как пример - Гарри Поттер и Дары Смерти. 

А, во-вторых, все главные и самые важные события были отражены в сериале. И, если честно, сериал мне даже местами чуточку больше нравился, особенно, что касается середины. Некоторые моменты в книге были чересчур затянуты, некоторые и вовсе не нужны, они отягощали и без того довольно громоздкое произведение (800 страниц). 

Я читал книгу уже после сериала, и мне понравилось, это было как посмотреть (прочитать) “режиссёрскую версию”. И могу с уверенностью сказать, что единственный безоговорочный плюс книги - она придаёт истории более сильный эмоциональный окрас, за счёт расширения содержания и наполнения сюжета. 

Да и вообще, этот сериал “основан на..”, так что и не обязан повторять первоисточник на 100%. Все глупые и необдуманные действия Джейка в сериале обусловлены тем, что у него просто-напросто было гораздо меньше времени на то, чтобы освоиться, адаптироваться и приспособиться к жизни в прошлом. Меньше времени ему уделил и Эл на инструктаж и консультирование. 

Впоследствии, я настолько увлёкся этой темой, что пересмотрел и перечитал ещё кучу фильмов и статей, чтобы дополнить картину произошедшего, лучшие из них советую и вам: 

JFK: Выстрелы в Далласе (1991)

Джеки (2016)

Парклэнд (2013).