15 февраля состоялась премьера мини-сериала «11.22.63», основанного на одноименном научно-фантастическом романе американского писателя Стивена Кинга. Благодарить за такой подарок стоит сервис Hulu, руководство которого решило своим первым сериалом оставить позади многих старожил в сфере телевидения.

Многие размышляли о том, что было бы не плохо вернутся в прошлое и исправить свои ошибки и недочеты. А как насчет чего-то глобального? Ах да, мы же все знаем, что мельчайшие изменения в прошлом могут обернутся колоссальными и катастрофическими последствиями в будущем, множество литературных и кинематографических произведений твердят нам об этом. 

Именно такая идея обыгрывается в «11.22.63», главный герой(Джэйк Амберсон) попытается спасти Джона Кеннеди(сущий пустяк) веря, что это пойдет на благо страны. Основа сериала является и его слабостью, ибо Джэйк не задумываясь о возможных негативных последствиях(даже сам в этом признается) идет к своей цели преодолевая трудности, то ли случайные, то ли спровоцированные изменением прошлого.

Да, стоит упомянуть, что время не позволяет вмешиваться в процессы неподвластные людям, и всячески пытается остановить Джэйка, то роняя люстры на голову, то вызывая галлюцинации. Но не все беды навеяны прошлым, по крайней мере главный герой так думает, а вдумчивый зритель задается вопросом: «А что если все его удачные, и не очень, знакомства тоже влияние времени?» — но вопрос остается без ответа.

В итоге получился стильный, визуально прекрасный сериал с превосходной актерской игрой(меньшего не ждал), но спорной основой и провисающей серединой, на помощь которой пришли не слабые побочные сюжетные линии.

Просто наслаждайтесь достойным творением.