22 ноября 1963 года Америку потрясала трагедия, которая до сих пор будоражит умы общественности по всему миру. Прибыв с рабочим визитом в Даллас, штат Техас, президент Джон Кеннеди стал жертвой выстрела убийцы-одиночки Ли Харви Освальда. Следственный комитет, образованный сразу же после гибели президента, постарался проработать все возможные теории, связанные с трагическими событиями в Далласе, но судя по всему, истина навсегда останется сокрытой от широких масс. Существовали теории, гласящие, что за убийством Кеннеди стояли советские и даже американские спецслужбы. Различные маргинальные историки и почитатели теории заговора пытались найти обоснование своим иррациональным догадкам, представляя на суд общественности чудаковатые, неожиданные выводы, не имеющие под собой ни единого намека на правдивую историческую основу. По мотивам убийства в Далласе было снято множество документальных программ, написано десятки книг, и даже спустя половину века после трагедии, публика не перестает обращать внимание в прошлое, выискивая в кончине Джона Кеннеди некие скрытые смыслы, определяющие смену вектора политического развития не только Соединенных Штатов, но и всего цивилизованного мира. Знаменитый писатель-мистик Стивен Кинг, работающий преимущественно в сфере ужасов, посчитал нелишним дополнить свое творческое наследие интригующим романом «11.22.63», чье повествование зиждется на расследовании убийства Кеннеди с интригующим фантастическим уклоном. Впервые книга увидела свет в 2013 году и сразу же завоевала благосклонность аудитории, обеспечив себе право на экранизацию, за которую взялась команда Джей Джей Абрамса. Выстроив проект в формате мини-сериала и пригласив на ведущую роль одного из самых талантливых и харизматических актеров молодого поколения, Джеймса Франко, исполнительный продюсер Абрамс и творческий консультант Кинг добились того, что «11. 23. 63» без потерь качества перекочевал со страниц на экраны, подарив аудитории еще одну возможность понаблюдать за тем, как могла бы поменяться современная история, если бы путешествия во времени стали реальностью. Создатели сериала постарались соединить в рамках одного проекта удобоваримую фантастику, историческую громоздкость и вместе с тем легкость повествования, дополнив все это обаятельными стилистическими элементами давно ушедшей эпохи. Благодаря этому «11. 22. 63» становится зрелищем, от которого не так просто отвести внимание, тем более если загадки истории можно приписать к вашим слабостям.

Итак, сюжет мини-сериала знакомит нас со скромным и жутко обаятельным преподавателем английского языка Джеком Эппингом (Франко). Герой пользуется уважением учеников, у него весьма теплые отношения с коллегами, однако на личном фронте приближается буря, которую он не в силах остановить. Болезненное расставание с супругой не проходит для Джека бесследно. Чувствуя себя морально опустошенным, герой с головой уходит в работу, выискивая возможности занять себя чем-то особенным, способным отвлечь от грустных рассуждений. Будучи обыкновенным учителем, Джек тем не менее не сбирался плыть по течению, а старался помогать нуждающимся в его помощи людям, на которых уже давно махнули рукой, не боялся выступать против мнения большинства, если оно откровенно ошибочно. Именно поэтому на него и обратил внимание Эл Темплтон (Крис Купер), владелец небольшой закусочной, расположенной неподалеку школы, где работает Джек. Доподлинно неизвестно, сколь долго учитель и ресторатор знают друг друга, но можно с уверенностью сказать, что они являются хорошими друзьями, способными поделиться между собой даже самыми сокровенными тайнами. Но то, что от крылось Джеку в, казалось бы, самый обыкновенный день, навсегда меняет его отношение к действительности. Согласно уверениям Эла, в его закусочной находится Кроличья нора, пространственно-временной портал, ведущий напрямую в 1960-й год. Соблазненный пропуском в прошлое, Эл неоднократно совершал прыжки во времени и в какой-то момент осознал, что Нору необходимо использовать во благо всего цивилизованного общества. Перебрав все возможные варианты, ресторатор остановился на идее спасения Джона Кеннеди, убитого Ли Харви Освальдом (Дэниэл Уэббер) в 1963-м году. Беда только в том, что путешественнику во времени необходимо пробыть в чуждой эпохе целых три года, иначе начатое расследование может окончится пустой тратой времени и ресурсов. В виду критического состояния здоровья Эл не смог довести дело до конца и теперь эстафету перенимает Джек. Взвесив все аргументы, школьный учитель решает покинуть известное ему время и таки выполнить предназначение, от которого будет зависеть будущее всего мира.

Наверное, каждый человек хотя бы раз в жизни задумывался над тем, что бы он делал, если бы судьба предоставила шанс изменить ход истории. Стараниями Стивена Кинга мы смогли ознакомиться с одним из наиболее реалистичных, правдоподобных и невероятно душевных вариантов того, как скромная, ничем особенным не выделяющаяся личность, попытается совершить поступок, достойный упоминания в учебниках. Не стоит искать в «11.22.63» излишней эпичности, заигрывания с откровенно надуманными казусами и дикого, неудержимого экшена. Иногда великие поступки делаются без привычного кинематографического размаха. Главный герой книги и сериала, Джек Эппинг, пребывает в поисках самого себя, пытаясь сделать в действительности нечто стоящее. При первом же знакомстве с героем, аутентично сыгранным Джеймсом Франко, зритель понимает, что современная эпоха совершенно ему не подходит. Может Джек и разбирается в технологиях, старается не отставать от моды и привык к общедоступным благам цивилизации, без которых многие из нас не в силах представить даже день жизни, но в его глазах таится печаль, усталость и одновременно с этим острое желание что-то поменять. И как мы видим впоследствии, свое время он нашел в прошлом, когда мир был чуточку теплее, а люди добрее. Стивен Кинг представил нам героя, чуждого безостановочным реалиям 21 века весьма неспроста. На примере Джека Эппинга он показал нам, что истинное счастье не в дорогом смартфоне, выглядывающем из кармана или модной кепке из элитного бутика, одетой наперекосяк: когда ты находишь друзей, готовых выслушать тебя и совершенно бескорыстно помочь в любом начинании, когда ты можешь зайти к соседу и не ощутить на себе едкие взгляды, то начинаешь ценить жизнь такой, какая она есть. Может быть 60-е по версии Кинга и Абрамса выглядит несколько идеализированно, но все-таки в представленную в «11.22.63» версию хочется верить, несмотря на все те кошмары, что испокон веков несет в себе мировая политика.

Таким образом интригующий проект, пытающийся с иного ракурса приоткрыть завесу тайны над убийством Джона Кеннеди, на деле оказывается трогательной, драматической историей о поиске человеком своего места в этой непростой действительности. Нарочито отодвинутая на второй план детективная линия дополняет смешанные переживания главного героя, выступая в качестве генератора, заставляющего повествование сталкиваться с сопротивлением самого Времени. Когда вмешиваешься в ход событий, определенных без тебя, необходимо понимать, что легкой борьба отнюдь не будет. И не важно, что вас побудило ступить на избранный путь – никогда не пропускайте мимо внимания веления сердца. Поверьте, ему виднее.

9 из 10