Заголовок не имеет ничего общего с действительностью. Если вы читали книгу, впечатлились и решили подкрепить свое впечатление сериалом, то вы на пороге большой ошибки. Это же работает и в обратную сторону - посмотрели, не читайте; хотя корреляция в этом случае не настолько сильная.

Книгу положено обсуждать в другом месте, так что перейдем к сериалу. Забывая сюжет книги и обращая внимание только на сценарий, режиссерскую, актерскую и операторскую работу, можно сказать, что замысел удался, ибо сюжет держит на протяжении всех восьми серий. Даже когда знаешь, как все закончится. 

Внезапно впечатлил Джеймс Франко, которого до этого я считала бревном, умеющим делать одно лишь отсутствующее выражение лица, но тут он смог изобразить даже некий спектр эмоций, перепрыгнув через голову.

Персонаж Джорджа МакКэя вносил некоторую сумятицу в повествование, но тем не менее был прекрасно вписан в канву сюжета при всем том, что в книге Билл заметной роли не играет, появляясь эпизодами и окончательно исчезая в первой трети повествования.

Шикарно, на мой взгляд, показана Америка 50-60х. Ярко, сочно и так вкусно, что у меня текли слюни при виде этого беззаботного мирка, который живет местными сплетнями и редкими шокирующими новостями.

При всех достоинствах сериала, к книге он имеет отношение не то, чтобы опосредованное, но делит разве что название и общую канву, потому что критических изменений сюжета в сериал напихано с лихвой. Я бы сказала, что Кинг создал два разных произведения - книгу и сценарий к сериалу - которые, тем не менее, имеют некоторое сходство, но похожи на братьев, воспитанных в разных семьях. 

Сериал, как отдельное приозведение, полноценен и имеет право на существование, но как экранизация книги не дотягивает по достоверности.

7 из 10