Увидела рекламу сериала, такая приятная обложка молодой человек и девушка обнимаются, по роману Стивена Кинга и решила для себя 'почему бы и не посмотреть, будет скучно - выключу'. А оказалось очень интересно, затягивает просто с первых минут. 

Огромную благодарность хочется выразить создателям за то, что не растянули эту историю. Смотрится легко и увлекательно. 

Джеймс Франко вписался просто великолепно. Его обаятельная улыбка, постоянно задумчивые глаза идеально подходят к его герою - Джейку Эппингу / Джорджу Эммерсону. Очень приятно видеть его, потому что он не кажется каким-то идеальным супер героем, у которого одна миссия - спасти Джона Кеннеди. Очень четко прослеживаются его переживания во всех ситуациях, которые меняют его жизнь, мироощущение.  Правда в некоторых  мне показались его слезы немного неуместными, будто он не знал, что тут нужно предпринять.

Сара Гадон - просто изумительна. Как девушка с картинки. Она иделальна во всем: и ее глаза от изумрудного - до серо-голубого света и улыбка, которая заставляет сопереживать ее героине и как будто влюбляться, разочаровываться. верить вместе с ней. 

Очень интересно создатели сериала 'вшивали' политику: не только разговорами главных героев о вьетнамской войне, слежкой советских спецагентов, партийными разногласиями, но и через газеты, вывески. Они создали все это фоном, который прочно закрепляется в твоем сознании и, поэтому смотришь сериал уже осознанно, опираясь на те или иные знания истории Америки, а иногда даже просто ища информацию, чтобы удостовериться, правильно ли ты понял намек. От этого появляется ощущение, что ты не просто прокрастинируешь, смотря очередную серию, но и открываешь для себя что-то новое.

В общем, спасибо за такое прекрасное времяпрепровождение. Это один из самых лучших сериалов, что я видела.

Теперь моя мечта - прочитать данную книгу.  

10 из 10