Так повелось, что осень для многих является сезоном просмотра сериалов. Оно и понятно: за окном серо и пасмурно, и все чаще свои выходные мы проводим дома. Я люблю сериалы, но к выбору очередного из них подхожу довольно скрупулезно. Эпопеи на 10 сезонов или же очередные сборники всевозможных жанровых стереотипов и клише(22 сезон улиц разбитых фонарей и т.п.), не для меня. И вот, задавшись вопросом, на какой же сериал променять пару-тройку (а может и десяток) часов своей жизни, я наткнулся на описание «11.22.63.», которое поведало мне следующее:  «Основанный на одноименном романе Стивена Кинга сериал рассказывает об учителе английского языка, который отправляется в прошлое, чтобы предотвратить убийство Кеннеди. Но попытки изменить судьбу одной нации начинают менять его собственную жизнь». И хоть многим данное описание может показаться, мягко говоря, странным, пройти мимо, как вы понимаете, я не смог. А увидев в ролях Джеймса Франко (127 часов \ Человек–паук \ Восстание планеты обезьян) я утратил все свои сомнения. 

…Очнулся я на титрах второй серии, а такое со мной случается редко. На следующий день я не мог работать, все мысли были о том, как я вернусь домой и узнаю, что же произойдет дальше. «11.22.63» (совершенно неприемлемое название, как я считаю) берет зрителя в оборот с первых минут. Здесь нет длинной кисельной завязки, которая гасит твой интерес ещё до того, как он успеет появиться. Важно отметить, что рука самого «Короля Ужасов» явно чувствуется, с первой серии ты понимаешь, что указанное в описании авторство Кинга – не пустые слова. На первых порах градус мистики был велик и держал меня в некотором напряжении. Но вскоре мистицизм уходит на второй план, а иногда и вовсе пропадает, в такие моменты ловишь себя на мысли, что просто смотришь хороший детектив в декорациях Америки 60-х. Но пропадает он лишь затем, чтоб в финале как следует вмазать зрителю пол лицу.  Серьезно, я несколько раз останавливал просмотр и уходил «подышать свежим воздухом», потому что искренне переживал за персонажей и не хотел смотреть, как же сюжет повернется на этот раз, и что он сулит героям. Согласитесь, когда картина держит вас в таком напряжении, это хороший знак. 

Отдельно хочется сказать об актерском составе и их игре. К концу просмотра «кислая мина», которой герой Джеймса Франко реагирует на большинство происходящих с ним событий, слегка надоела. Но в целом, со своей задачей Франко справился на «отлично». А вот игра актеров второго плана не вызывает никаких нареканий. Герой Криса Купера помогает зрителю погрузиться в атмосферу, созданную Кингом, и на протяжении всего экранного времени периодически напоминает о себе, не позволяя главному герою, а заодно и зрителю, потеряться во времени.  Джордж МакКэй, правдиво сыграл напарника Джейка, а по совместительству и его главную занозу в заднице. Его герою невольно веришь, ведь  в жизни, чаще всего, нам попадаются именно такие «помощники».  Героиня Сары Гадон очаровывает главного героя, а заодно и зрителя. Сара великолепно справилась с ролью «женщины нового типа», как о ней отзывается директор школы, в которую Джейк устраивается преподавателем. 

Но наряду со всеми вышеперечисленными актерами, одним из главных героев, конечно же, является сама эпоха, показанная в сериале. Декорации выполнены на высшем уровне, все выглядит дорого и качественно. Правдиво показаны нравы людей того времени, к примеру, на одной из заправок афроамериканец намекает главному герою, что ему следует воспользоваться туалетом для «белых», а не для «цветных». Таких моментов в сериале много и они приятно удивляют смелостью авторов, ведь американцы меньше других любят показывать черные пятна своей истории.  Передана атмосфера грядущих перемен, которыми сулят выборы президента США. Не секрет, что к персоне Джона Кеннеди, американский народ относится с неким трепетом и пиететом, ведь он был народным любимцем. Отдельно хочется отметить саундтрек, музыка приятно гармонирует с происходящим на экране и способствует погружению во времена Америки 60-х.

«11.22.63» будет интересен не только любителям научной фантастики и поклонникам творчества Стивена Кинга, но и тем, кто хочет прикоснуться к американской культуре времен холодной войны и страха перед коммунизмом, времен джаза, кантри, блюза и зарождающегося рок-н-ролла, времен ещё не рухнувших социальных устоев, времен предшествующих сексуальной революции и антивоенным демонстрациям.