'тебя не должно здесь быть' 

Сразу скажу, что не читал книгу, узнал о ней именно из-за этого сериала, а поскольку быстро её не прочитать, а тема заинтриговала, то счёл возможным познакомиться с этой историей по фильму.  Конечно, экранизация не может передать всех деталей и подтекстов первоисточника, даже если она удачная, а читать книгу после просмотра не всем может быть интересно, но мне-то как раз хотелось в фильме первый раз как бы окунуться  в историю. Смотреть то, что ты до этого прочитал, может быть и интересно, но как-то не свежо. Я считаю, что зритель должен открывать дверь и быть совершенно не готовым к тому, что после этого произойдёт. Но это имеет смысл только в том случае, если экранизация обещает быть хотя бы нескучной, а лучше очень удачной. Ибо просмотрев плохую версию, тебе и не интересно будет, и в следующий раз при прочтении книги, или просмотре 'хорошей' экранизации, история покажется слишком знакомой. 

Определённые указания на то, что фильм может получиться,  были. Это и участие Джеймса Франко,, и Абрамса, композиция трейлера очень удачно передавала интригу идеи. Ну и сам сюжет первоисточника сразу заинтересовал. 

И что же мы увидели? Всё-таки должен сказать, что я скорее разочарован, многие сюжетные ходы слишком (прямо)линейны, неубедительны, отсутствует та самая интрига, ты её как бы ждёшь, но к концу так ничего и не появляется. Ещё мне кажется, что фильм неровный, некоторые серии продуманы и прописаны очень хорошо, а некоторые как второсортная мыльная опера.

И всё же я бы не назвал фильм неудачным, возможно я не совсем ещё переварил его целиком, так как смотря по кускам, не очень вживаешься в  историю. 

Почему я так считаю? Да потому что,  и теперь пойдут плюсы, в фильме есть много моментов, которые трогают, закладываются в памяти, и создают что-то похожее на то ощущение, которое возникало, например, при просмотре 'Твин-Пикса' или 'Лоста'. Не в смысле схожести сюжета, а в смысле так же цепляло сознание.  Надо сказать вообще, что первая серия в этом отношении вообще не вызывает нареканий, всего в меру, постепенная завязка, знакомство с персонажем, баланс между вопросами и ответами, и... некая неопределённость, что же будет дальше... Попадание в прошлое тоже очень атмосферное, само воспроизведение всех деталей прошлого, и его повторение каждый раз при возвращении туда будоражат сознание. Странный бродяга, которого не должно там быть... приятная девушка в кафе и, конечно, некое придурковатое поведение главного героя в чуждом для него времени(хотя, мне кажется, в нашей 'Обратной стороне Луны' это сделано на порядок смешнее и реальнее). Дальше вторая серия сделана в том же духе, и пока не отпускает... Дальше мы немного пробежим, последние две серии оказываются очень трогательными и там, как раз есть то, ради чего я хотел увидеть этот фильм, некоторый сюжет, балансирующий между вопросами и ответами, предсказуемым и непознаваемым, раскрывать не буду... не на 100 % он убедителен, но он есть. И самая (пред)последняя сцена, которая меня больше всего тронула, очень продуманный, парадоксальный ход, когда герой оказывается перед дилеммой, и вроде бы выбор очевиден, а дилеммы нет, он делает одно... в итоге делает другое... чтобы без спойлеров... для меня  лично эта сцена оправдывает всё остальное.

Но то, что происходило между 1-3 сериями и двумя последними могло просто доконать. Ну насколько же банально, линейно, предсказуемо, персонажи не захватывают внимание, а раздражают, действия их неадекватны ситуации, они ведут себя нереалистично глупо(Джеймс Франко), так в принципе хорошая игра актёров, но сюжет этих серий похож на переливание из пустого в порожнее. Историю, предшествующую убийству Кеннеди, можно было бы намного интересней закрутить, опираясь только на достоверные факты. 

Джеймс Франко - очень фактурный актёр с такой правильной, обычной и ровной внешностью. В нём не  видишь сразу кого-то плохого или хорошего, возможно, поэтому и лепить из самого себя он мог бы что угодно. Не знаю, как по книге, но мне было интересно увидеть его в этой роли. Я знаю его по человеку-пауку, но там он ещё молодой, по 'Планете обезьян'  и 'Волшебнику страны Оз'. В 'Планете обезьян' линию его персонажа задаёт как бы ситуация, и вообще его игра производит на меня впечатление того, что он попадает в какую-то странную ситуацию, и начинает себя вести соответствующе. Да, он играет, улыбается, гневается, расстраивается, но всё как-то ровно и одинаково. Здесь же в принципе события не позволяют актёру быть похожим на своих других персонажей. Но я остался в каком-то недоумении, потому что вроде в отдельных моментах он очень натурально смотрится и эмоции искренние, а в других моментах просто глупо себя ведёт, в общем очень странный актёр.

Главная героиня - вот кто настоящая изюминка здесь, красивая, приятная, как-будто из того времени, её мимике и движениям веришь без оговорок. Но в моменте, где герой сообщает ей, что он из будущего, она как-то быстро всё понимает, я думал, что она должна посчитать это шуткой, издевательством или сумасшествием. В конце концов, если бы он мог чем-то доказать ей это... но свой айфон герой почему-то выкидывает в озеро в прошлом, хотя по логике это должно было нарушить очень многое в будущем, тоже непонятный поступок.

И вот в итоге, я хочу заметить, что в нашей истории есть событие, которое в гораздо большей степени претендует на то, чтобы быть судьбоносным, или казаться таким, которое опутано гораздо большими тайнами, и подоплёка которой намного интересней. Это убийство Кирова. Недавно рассекреченные дневники Николаева создают целую базу для сюжета про маленького несчастного человека, действия которого стали поводом к Большому Террору. Вот при  аргументации цели спасения Кеннеди звучали довольно натянутые причины о вьетнамской войне и другие, вообще ничего не стоящие по сравнению с ней причины.  Так предотвращение убийства Кирова, предупреждение других членов партии о возможной грозящей всем опасности даёт гораздо более запутанный и непредсказуемый сюжет при огромной количестве фактического материала. 

Чтобы изменить историю, идите на выборы...