В истории существует множество различных сериалов на совершенно разные темы, от обычных комедийных ситкомов до ребутов популярных в свое время сериалов. Контента очень много, некоторые сериалы состоят из 5-10 сезонов и времени бывает мало чтобы посмотреть их все, тоесть взгляд может упасть на более короткие сериалы. В данном случае взор коснулся мини-сериала 22 ноября 1963. 

Перед просмотром фильма или сериала по книге, чтобы не было разочарования нужно решить для себя пару вопросов. Первый, это понять для себя от чего получаете больше эмоций и удовольствия. От чтения или от просмотра? Потому что на самом деле это ОЧЕНЬ важно. Лично я не рекомендую тем, кто любит просмотр, изначально читать книгу первым делом. Потому что сама суть книги в том, что она ОБЯЗАНА быть лучше. Иначе это уже плохая книга. Поэтому зачастую после прочтения человек разочаровывается в экранизации. Тем более, если человек больше любит читать. Второе, это хорошо настроиться на просмотр, если книга уже была прочитана. Выдохнуть, понять что это экранизация и проявить снисхождение к увиденному. По себе знаю это очень сложно, но это поможет проникнуться в более сжатую историю.

На самом деле мини-сериалы хорошая вещь. Можно выделить как минимум 4 достоинства:

1. Они не успевают надоесть. 	

2. С каждым сезоном не становятся хуже, так как порой у таких сериалов всего один сезон.

3. Держат в напряжении из-за более сжатой подачи материала. (почти всегда)

4. Можно посмотреть за пару вечеров.

Что касается 22.11.1963? На мой взгляд сериал хорошо проходит по каждой из 4 'номинаций'. В этом сериале даже начальная заставка сделана со вкусом. Воображение у сценаристов играет совсем неплохо. Да, возможно адаптация книги короля кривоватая, но на мой взгляд в положенный хронометраж события уложили весьма неплохо. В итоге получилось 8 довольно динамичных серий, в которых присутствует практически все...и мелодрама и мистика. 

События концентрируются вокруг Джейка(Джеймс Франко), учителя английского языка попавшего в 60-ые годы. После первых вступительных серий, выступающих вроде пролога. Главный герой чтобы спасти жизнь Кеннеди, вместе с напарником крутится вокруг семьи потенциального убийцы. В итоге чего попадают в несколько опасных передряг. И все? Как не прискорбно, да. Вторая часть событий связана с девушкой по имени Сэйди(Сара Гадон). Актриса, которой просто идеально подходят винтажные образы. Здесь она просто ослепительна сначала и до конца. Вместе с Франко они образуют совершенный образ влюбленных друг в друга людей. Их история в этой экранизации настолько яркая, что поневоле при просмотре забываешь, что сериал про спасение Кеннеди. Сценаристам нужно отдать должное в том плане, что тонкость взаимоотношений этих двух героев смогли в какой-то мере сохранить до финальных титров. Из-за чего финал воспринимается намного лучше и ярче. Лично я был очень восхищен и влюбился в этот сериал.

Дух 60-ых в нем передан очень неплохо. Особо в глаза ничего не бросается, все в меру пропитано атмосферой. Есть отсылки к предыдущим книгам Стивена Кинга. Присутствует также тема танцев, под красивую музыку того времени. Сериал также не лишен кровавой составляющей, есть отрывки которые заставляют вздрагивать от лекгого недоумения.

Образы, костюмы главных героев подобраны хорошо как никогда. Из Джеймса Франко получилась неплохая версия мини-детектива. Спокойный, но в тоже время взрывной характер, позволяющий ему в некоторых ситуациях быстро и без страха принимать некоторые критические решения, иногда приводящие в ужас. Но с другой стороны ты понимаешь, что в данной ситуации возможно это был наилучший выход. Образ Сэйди также влюбляет в себя с самого начала. Словно на совершенно пустом ночном небе появилась небольшая звезда, которая с каждой секундой увеличивается в размерах. Тандем этих двух героев заставляет переживать до последней минуты. 

В сериале сделан довольно большой упор на тему пространства и времени. Джейк попал в очень странный мир, не лишенный мистических появлений и капризного, не любящего изменений времени. В итоге Джейку и Сэйди вместе с другими героями ни раз приходится иметь дело со временем напрямую. Что приводит их не только к попыткам спасти президента, но и к борьбе за собственную жизнь.

Лично для меня 8 серий пролетели очень быстро. В какой-то момент хотелось  продолжения, но после финальной серии я понял, что это конец. Это законченное произведение и единственная дорога, которая теперь открыта...это дорога к прочтеную книги. Я не могу сказать, что это самый лучший сериал из увиденных мною, но в какой-то момент я об этом задумывался. Практически все в этом сериале сделано с любовью. Любовью, которая возможно когда-нибудь появится на пустом ночном небе и попадет в душу каждого из нас.