У Кинга за ширмой воображаемых сюжетов фантастика явственно перекликается с реальностью, выливаясь  естественным продолжением настоящего, как, скажем в этой истории с перемещением главного героя  из текущего времени в прошлое, с известной всем верой в то, что жизнь можно сохранить в благоприятном русле, немного подправив её сбившийся с верного направления ход, убрая с пути препятствие,   повернувшее его в сторону от цели, которую путешественник  выбирает своей.

Стойкие сомнения в непрерывности пространственно-временного континуума многократно служили основой для  условного теоретизирования и моделирования дифференцированного течения событий, чем охотно пользуется множество литераторов, предлагающих  собственные версии нелинейного развития истории, но этот случай выделяется тем, что  в реконструктивном подходе к былому автор использует естественную мотивацию реально действующего персонажа в проекции на его отношения внутри своего времени, подтверждая  закономерность убеждения, что чему быть, того не миновать, что лучшее – враг хорошего, да и про благие намерения, ведущие в ад, тоже находится  отдельная версия.

Загадочное убийство президента Кеннеди с сопутствующим ему  шлейфом  конспирологических  гипотез -  благодатнейшая почва для расшатывания нервной системы детективным триллером или психологической драмой, тасуя  колоду из  причин и следствий,   гадая, какая карта выпадет в другой раз, когда герой ужасом обнаруживает свой выигрыш в руке  соперника,  побеждающего, если  не катанием, так мытьём,  подчёркнуто констатируя фактологию прошлого с тем, что в ней есть, как есть.

Джеймс Франко превосходно вписывается в нарисованную и сочно раскрашенную  открытку шестидесятых с большими машинами и красавицами в ярких платьях - хоть печатай с них рекламный буклет,  разве что с расовый вопрос тёмным пятном ложится на улыбчивый блеск благополучия, дорогу которому грозит перейти известный стрелок.

Используя неоспоримую сомнительность легального расследования, Кинг дал волю воображению толковать все ходы и выходы, используя свою систему допущений и комбинаций, с одной стороны, ограничивающих возможности главного героя, а с другой, - дающих ему дополнительный шанс на исправление ошибок,  доверяя его рукам историю, в размахе  которой нарочно  проглядывает индивидуально определённая частная жизнь, применительно к которой действуют всё те же правила и условия, переносящиеся из прошлого в настоящее,  представляя условность судеб страны и её людей в наложении  глобальной политики на драматичные или лирико-романтические связи  персоналий, ставшие поворотным пунктом,  без которого было не обойтись.

Вместе с комбинаторикой от Кинга к фильму перешли эффектность, образность  и аналитический подход к реальности, являющейся продуктом прошлого настолько, насколько сама она является предтечей будущего,   возникающего из моментальных решений и случайностей,  определяющих направление течения жизни к счастью или несчастьям, лежащим в плоскости захватывающего   потока,  создаваемого движением деталей, где весомостью  обладает  каждое мгновение,  кем бы ни было оно прожито на Земле.

Удивительная абстракция Кинга пробуждает не только интерес к криминально-детективному началу, но также и живой отклик на отношения человеческого уровня пересекающихся с главным героем персонажей,  которые, как например, тот,  что у  Джорджа МакКэя,  имеют немалый запас энергетического саспенса, ощущение которого не даёт оторваться от экрана в  ожидании очередного поворота судьбоносного похода по следам непостижимой судьбы.