История про простого учителя английского языка, Джейка Эппинга, который отправляется в прошлое, а именно в 58 год. Но Джейк отправляется туда не для развлечений, и не для того чтобы исследовать Америку тех годов, а для очень важной для Америки, а может и для всего мира миссии, спасти президента Кеннеди. Его давний друг Эл Темплтон, который кстати и показал ему этот портал в прошлое, считает что если спасти, Джона Кеннеди, то возможно многих войн, и трагических событий можно избежать. Фильмов про перемещении во времени не так уж и мало, и хоть тема заезженная, каждый режиссёр пытается внести что-то новенькое в данный жанр. И вот этот сериал зацепил меня идеей того как будущее может поменяться если немного подправить прошлое, пойдут ли изменения на пользу будущему, или же наоборот все станет только хуже.

Джеймс Франко отыграл свою роль довольно неплохо, учитывая что в сериале не все завязывается только на нём, можно сказать, он выжал из своего персонажа все по максимуму. Очень понравился Крис Купер, он же Эл, хоть он и появлялся в большинстве сцен, как воспоминание главного героя. Но если присмотреться к его персонажу можно заметить, как же он отлично отыграл роль человека который уже много лет путешествует по времени, и потихоньку сходит с ума, оттого что не может предотвратить убийство.

Ещё хотелось сказать пару слов об атмосфере 60-х годов. Декорации, костюмы, шикарная музыка, все сделано до мелочей, что даже придраться не к чему. 

Итог: очень даже добротный мини-сериал, по роману Стивена Кинга, на который вы обязаны выделить 8 часов своего времени.

10 из 10