Сценаристы, без сомнений, любят привносить в сюжеты экранизаций свое видение, и это зачастую сильно раздражает фанатов книг. И данный сериал эта напасть не обошла стороной.

Некоторые вещи, описанные в книге хоть и вызывали вопросы, но они до конца оставались чем-то мистическим, загадочным. В сериале же на это мистическое слишком преувеличено, с ним значительный перебор, оно перестает быть загадочным. И я сейчас говорю не про путешествия через кротовую нору, которые можно было бы уже принять за что-то таинственное, но само собой разумеющееся в рамках фантастики.

А вот с романтической линией тут скорее промах. Она описывается слишком расплывчато и скоро, нам не позволяют прочувствовать тоже, что должен был прочувствовать герой, почему он полюбил и что им движет на протяжении второй половины сюжетной линии.

После прочтения книги сериал смотреть уже не такая хорошая идея. Но если понравился сериал, то книга обязательна к прочтению, там персонажи раскрываются намного лучше.

Постскриптум: Рецензию пишу через довольно продолжительное время после просмотра сериала и прочтения книги. В качестве резюме могу сказать, что экранизация хромает, но посмотреть однозначно стоит, жалеть не будете.