Возможно писать рецензии на сериалы не мой конёк, возможно даже обычный комментарий к фильму мне достаточно сложно оставить, но ради этой экранизации я решил всё-таки зарегистрироваться и оставить своё мнение.

Начну с того, что моя девушка прочитала книгу. Я видел весь спектр эмоций на её лице, в её словах всё то время, что она читала этот рассказ, эту книгу. Каждую главу или событие, что она прочитала - мы обсуждали вместе. Все мучения главного героя, все неприятности, трудности, с которыми он сталкивался. Все его удачные попытки что-то изменить - все это было центром внимания наших вечеров. Но в один из наших вечеров я увидел разочарование - конец книги. Это не была грусть от того, что книга закончилась - это была грусть от того, как она закончилась.

А теперь к сути - вчера мы решили посмотреть этот сериал. Как обычно я начал читать отзывы и наткнулся на то, что один человек сказал - не сравнивайте этот сериал с книгой. И он был прав! Расхождения начинаются с самой первой серии, именно тогда мы решили что будем смотреть его до конца.

Я являюсь фанатом фантастики, просмотрел кучу сериалов и фильмов о путешествиях во времени и теперь эта лента не осталась без внимания.

Очень зацепили банальные моменты огромной глупости героя - как можно оставлять особо важные вещи не при себе? Как можно быть глупым и не следовать простым советам? Но это не многое, что смутило меня.

Весь сериал о принятии решений и выборе того, что ты сделаешь и как это сделаешь.

Итог: НИ ЗА ЧТО не сравнивайте сериалы с книгами - это простая истина. Это адаптация к таким людям, как я, к тем - кто любит смотреть неотрывно, к тем - кто любит экшн и драму, историю и логичный конец. И за что я хочу поставить плюс, так это за то, что сериал не ушёл в дебри и создал начало, середину и конец такими, что мне понравилось.

Смотрите и вы точно останетесь довольны. Забудьте о книге - кино отдельная веха в творчестве.

10 из 10