Как фанат творчества Стивена Кинга и читавшего роман, я не мог пропустить данный сериал и я не пожалел, что посмотрел его.

В начале просмотра сидит тревога, что сериал не сможет передать роман, не дотянет и как большинство сериалов и фильмов по произведениям Кинга провалится или останется скромно в тени. Но постепенно ты понимаешь, что не смотря на различия, на ускоренный темп передачи истории, сериал держит каждую серию, не надоедает, нет желания промотать вперед. Это однозначно плюс режиссерам, редко какой сериал или фильм по прочитанному литературному произведению держит и остается интересен. Ты переживаешь героям, кажется как будто ты в 60-х годах вместе с ними.

Актерская игра выше всяких похвал именно благодаря Джеймсу Франко исполнявшему роль Джейк Эппинг. Ты искренне веришь его переживаниям и происходящему на экране, а его чувства к Сейди не вызывают сомнений. Создатели фильма угадали с актером он во многом схож с образом который представляется при прочтении романа. Остальные актеры также были отлично подобраны и не только и не ухудшили, а наоборот дополнили и разнообразили сериал.

Итог: это один из лучших сериалов по литературным произведениям, он будет интересен как и читавшим роман, так и просто зрителям заинтересовавшимся им. Сериал погрузит вас в события и переживания, вы не увидите погонь и перестрелок, но это и не надо, вы увидите искренние чувства.

10 из 10