Стивен Кинг входит в число моих любимых авторов и по этому любую экранизацию его произведений я жду с нетерпением. Конечно, далеко не все из них хороши - к примеру, 'Куджо' и 'Кристина' очень посредственные и проходные... Были блистательные 'Миля' и 'Шоушенк'... И так далее.

Создателям этого многосерийного фильма (а в особенности Абрамсу) прежде всего хочется сказать спасибо за две вещи: за то что не стали растягивать историю до бесконечности (на этом погорели создатели 'Купола') и за уважение к первоисточнику. Да! Редкий случай, когда практически ничего не изменено (ну разве что микроскопически, вроде любимых дедушкой Кингом скабрезностей) и атмосфера, и ритм повествования ровно такие как в самой книге - как видит мир герой произведения.

Много споров вызвала фигура Джеймса Франко, многие утверждали, что совсем не таким видели Джейк. Я признаю, в нескольких моментах он явно переиграл, к примеру, изображая плач. Но это один из лучших актеров современности! Он справился с задачей и был убедителен. Было приятно видеть Криса Купера, Дюамеля. С актером на роль Освальда авторы тоже угадали.

И сам по себе фильм (как и книга) это не фантастика о путешествии сквозь кроличьи норы. Это размышление, даже эссе. О человеке и выборе. Кстати, главный герой не случайно преподаватель именно языка и литературы! Думаю, те кто вдумчиво читали/посмотрели поняли мораль произведения. 

10 из 10

Пример достойной экранизации отличного романа.