Перед тем, как начну восторгаться сериалом «11.22.63.», сразу хочу отметить, книгу С. Кинга я не читала, какие возможные расхождения в сюжете есть, я не знаю, поэтому судить об увиденном буду исключительно, опираясь на свои эмоции после просмотра. И не считаю, что это какой-то промах с моей стороны.

Уже при просмотре первой серии, я поняла, что смотрю нечто уникальное. Казалось бы, тема путешествий во времени и в беллетристике, и в кинематографе уже заезжена до дыр, но не в этом случае! Кинг придумал удивительную историю, а команда сценаристов достойно перенесла эту историю на экран. И кто бы, что ни говорил о возможном провале этого процесса, Кинг находился в числе тех лиц, которые работали именно над экранной версией, а, следовательно, все одобрено первоисточником.

Джеймс Франко в главной роли – это едва ли не главная причина моего просмотра этого сериала. Замечательный актер, мастер своего дело. А как приятно было услышать из его уст отсылку к книге «О мышах и людях», если учесть, что он сам потрясающе играет одну из главных ролей этого произведения в театре. А какая невероятно красивая Сара Гадон в этом сериале! Мимо не пройдешь, не восхитившись её привлекательностью, «чистотой» и изысканностью. У них получился очень гармоничный дуэт на экране.

Неимоверно порадовало и воплощение 60х гг. Америки. Этот стиль, яркие краски, улыбки  - смотришь и восхищаешься, осознавая, что если бы сам попал в то время, остался бы там навсегда. Особенно, будучи русским человеком и учитывая тот факт, в каком состоянии была Россия в те тяжелые послевоенные годы, понимаешь, насколько разные этапы в формировании характеров наций прошли эти две страны. 

В итоге, сериал «11.22.63.» - как раз тот случай, когда хочется стереть себе память и пересмотреть заново. Большое спасибо С. Кингу за идею и режиссерам, за реализацию. Это надо видеть! 

10 из 10