Трагические выстрелы в Далласе, произошедшие 22 ноября 1963 года изменили ход мировой истории. Ничего не подозревающий о грядущем происшествии Президент Джон Кеннеди и его супруга Джеки разъезжали по городу в своем открытом кабриолете, как вдруг словно из ниоткуда появились выстрелы, буквально разорвавшие голову лидера Америки на части. Официальное следствие обвинило в убийстве Ли Харви Освальда, молодого американца, некоторое время проживающего в СССР. 

Конечно мы можем только гадать, что случилось на самом деле, так как в истории осталось очень много неизвестного, но эта тема еще слишком актуальна и было бы удивительно, если бы кто-то хотя бы на книжных страницах не попытался спасти Кеннеди и тем самым изменить русло истории 20 века.

Интересовало убийство Кеннеди помимо историков и исследователей также и Стивена Кинга, который написал рейтинговый бестселлер '11.22.63', в котором описал интригующее приключение, отправившее главного героя в прошлое. Всерьез заинтересовавшись художественными находками автора, продюсер Джей Джей Абрамс решил снять по его мотивам мини-сериал, который также как и роман, получился весьма интересным.

Главный герой сериала, школьный учитель Джек Эппинг, случайно находит в кафе своего товарища временной разлом в прошлое, а именно незадолго до смерти Кеннеди. И теперь Джек должен выполнить ответственную миссию и спасти Президента. Но чем дольше Джек находится в начале 60-х, тем меньше хочет возвращаться назад, ведь он нашел то время, которое подходит для него лучше всего.

По моему мнению единственной серьезной проблемой сериала и книги в частности является уклон на мелодраму, тогда как лично мне хотелось бы больше детектива. Но что касается стиля, воссоздания эпохи и общего напряжения, то здесь Абрамс не подвел. Вместе с героем Франко мы вплотную подходим к изменению хода истории, но кто знает, что будет потом. Дальше сплошная непредсказуемость, которая может серьезно повлиять на мировоззрение мирного учителя.

Я считаю, '11. 22 63.' стоит взять себе во внимание и выделить время для его просмотра. Не могу поспорить с тем фактом, что это далеко не идеальное произведение, но в нем все же больше положительных моментов, которые  увлекают.

8 из 10