Спустя восемь эпизодов, пришло время прощаться с экранизацией романа Стивена Кинга под руководством Джей Джей Абрамса... Сериал '11/22/63' подошел к концу, оставляя после себя исключительно положительные эмоции. И пускай те, кто кричал 'НЕ КАНОН!' захлебнутся в собственной желчи, осознавая, что никто не обещал адаптацию романа слово в слово. Нам показали историю, 'основанную на', в каких-то моментах уступающую сюжету оригинала, но не менее сильно держащую в напряжении и способную удивить сюжетными поворотами даже тех, кто читал книгу. 

Выполняя последнюю волю скромного владельца закусочной, школьный учитель Джейк Эппинг отправляется в прошлое. Зачем? Чтобы предотвратить самое громкое убийство двадцатого века, а именно — спасти жизнь 35-ому президенту США, Джону Фицжеральду Кеннеди. В своей книге, Стивен Кинг выставляет убийство Джей-Эф-Кея, как отправную точку главных ошибок Американского правительства. Герои в романе искренне верили, что если спасти президента, США сможет жить в мире с СССР, не будет никакой войны во Вьетнаме и все будут счастливы. Но прошлое упрямо — оно не хочет меняться... Однако, Джейк все же решает попробовать, взяв в свои руки судьбы миллиардов людей. 

Над сериалом проделана огромная работа, как в визуальном плане, так и в подборе каста. Все ключевые герои, сыграны актерами максимально похожими на книжные прототипы. Не без исключений, конечно... Но критиковать за эти исключения не хочется, ведь они поданы стильно и со вкусом, не вызывая нареканий. И если уж останавливаться на стиле, то хочется отметить потрясающую работу костюмеров и ответственных за реквизит. Этим людям удалось невероятное, они воссоздали 60-ые на экране настолько реалистично, что в них хочется оказаться. Более того, начинаешь верить, что герои действительно существуют в этой эпохе, а не просто перемещаются среди декораций и статистов. С таким качеством проработки окружения, никакой машины времени не нужно — просто включаешь любимый эпизод и погружаешься в те времена, когда трава была зеленее, а деревья выше. Идеальная передача атмосферы романа, которая запомнится надолго.

Сценарий в сериале, представляет из себя перекроенный сюжет книги, с добавлением большего количества мистики и гиперболизированных подтверждений главного тезиса: 'Прошлое не хочет меняться'. Некоторые герои из второстепенных, стали полноценными. Сделано это было для двух вещей, во-первых — для трансформации мысленных монологов Джейка в диалоги, а во-вторых — для 'накручивания' на спираль драмы новых элементов. Сценаристам было не просто угодить и тем, кто читал роман, и тем кто с историей не знаком. Но на мой субъективный взгляд (читавшего первоисточник), у них получилось достойное преобразование истории в телевизионный формат.

И наконец, заключительная часть, достойная отдельного упоминания. Любовная линия, краеугольный камень романа и адаптации. Школьный учитель из будущего и обворожительная библиотекарша из прошлого, Джейк Эппинг (Джеймс Франко) и Сэйди Данхилл (Сара Гадон)! Химия между Франко и Гадон, видна невооруженным глазом. Романтика, классическая книжная романтика, где любовь — это не просто зависимость от человека, а нечто большее. Это прослеживается во всем, во взгляде, в искренней улыбке и приятном уху смехе. Я готов был заливаться слезами умиления, как и после прочтения книги, наблюдая за последним танцем Джейка и Сэйди... Почему? Все просто:

Танец — это жизнь.

10 из 10