Являюсь поклонником творчества Стивена Кинга я несомненно ожидал выхода сериала '11/22/63'. Сейчас уже достаточно большая фильмография по мотивам С. Кинга, но далеко не вся качественная, не говоря уже те, которые соответствуют уровню первоисточника. Но не смотря на все это, желание посмотреть сериал меньше не стало.

Джейк Эппинг - учитель английского языка, которому Эл предоставил возможность заглянуть прошлое и посмотреть на мир, который был в 1960 году. И предлагает взглянуть на мир и представить, каким же он мог бы стать, если бы удалось предотвратить убийство Кеннеди. И отправляясь в прошлое Джейк не мог предположить, что у прошлого есть свои соблазны и последствия, чтобы узнать и попытаться предотвратить убийство.

У сериала изначально были шансы на успех, поскольку сама идея романа достаточно обширна, и возможностей для адаптации сценария у создателей было предостаточно, начиная от философских, что же случится, если попасть прошлое и какую цепочку событий дальше это изменит, а главное какие последствия будут в итоге. Так же затрагивая культовые, кто же на самом деле убил Кеннеди, и как это можно было бы предотвратить, и как бы это изменило дальнейшую историю. Ну и в теории посмотреть, как же на самом деле время может воспринимать человека не из своего времени. И главное, что это все можно соединить в одной картине и показать, что мы и увидели в целой серии, которая развивается достаточно бодро и сразу же вводит нас в курс дела, что же будет происходить в сериале, и чего плюс минус ожидать далее...

По визуальной части, то в сериале достаточно годно передана именно атмосфера 60 годов, что играет немалую роль.

Джеймс Франко - безусловно талантливый актер, но я считаю, что не все его роли заходят, хотя это мое субъективное мнение, но в '11/22/63' создатели угадали с выбором. Во-первых он достаточно популярен, что раскрутить сериал не только за счет С. Кинга и Дж. Дж. Абрамса, во-вторых он отлично умеет вживаться в серьезные роли с элементами комедийного персонажа, и пока все выглядит здорово. Крис Купер - сыграл Эла, и смотрится убедительно, его игра передает переживание, которые все таки по книге затрагивали Эла.

'11/22/63' - есть отличный фундамент в виде романа Кинга, который в умелых руках можно шикарно адаптировать, поскольку книгу все таки сложно передать в целостности, если конечно не брать 'побег из шоушенка' - где достаточно тонкую книгу умело перенесли на экран один в один. Тут так не получится, и тема куда обширнее и глубже, которая позволяет использовать фантазию для развития сюжета. Интересно посмотреть, как сценаристы пойдут дальше, на начальной стадии сериал достаточно близок к первоисточнику.

Рекомендую к просмотру сериал, рецензии даю зеленый свет.