Совсем недавно рассказывал про хорошие экранизации Стивена Кинга. Это сериалец одна из таких. В нём в принципе хорошо всё. Особенно понравилась олдскульная атмосфера и стилизация. Картинка очень приятная. Да, книгу я тоже прочитал. К слову сказать, вроде как один из лучших мировых романов из современной классики считается. По какому-то там рейтингу. Да и на самом деле книга действительно крутая. Эпичнейшее произведение вместившее в себя практически все литературные жанры и пронизанное сюжетами, каждый из которых мог бы стать отдельным романом.

Фантастическая детективная мелодраматическая исторически-политическая история с элементами триллера и хоррора про бедолагу, которого угораздило втянуться в решение проблем Мира. Парень находит проход (дыру во времени) из нашего мира в США 60-ых в закусочной и смертельно больной хозяин этой закусочной уговаривает его, что чтобы сделать Мир лучше надо убить убийцу Кеннеди Ли Харви Освольда. Кинг очень постарался, когда писал это произведение и перелопатил кучу исторического материала. И вот отчасти и по этому хочу немного сравнить и покритиковать сам сериал. Хотя сравнивать кино и книгу конечно нельзя. Ну совсем чуть-чуть.

В общем конечно же сериал при всех своих достоинствах не обладает всей глубиной, детализацией и размахом литературного произведения. Скорее взята основная идея и некоторые сокращённые и изменённые варианты параллельных сюжетов. Не знаю зачем надо было делать некоторые изменения, но пусть сценаристам будет виднее. Ну и в целом это нормальное явление. Но вот что мне действительно не очень понравилось, так это характер главного персонажа. Ну сыграно всё технически хорошо. Вообще, как и говорил сериал во всех отношениях замечательный. Но вот сам характер персонажа мне намного больше понравился литературный. Уравновешенный человек с чувством эмпатии, рассудительный, последовательный и логичный. В сериале же главный герой скорее холерик и аферист, подверженный инстинктам. Возможно для экшена это лучше подходит, но глубина при этом явно пострадала.

Но хватит ворчания. Кино очень хорошее. Советую посмотреть. А потом, конечно же почитать книгу.