Начнем с того, что я фанат Кинга. И каждый раз открываю его для себя заново. С каждой новой прочитанной книгой, старой прочитанной книгой.  Всегда удивляюсь - ну как Мастер может так писать, что выворачивает душу наизнанку, поднимает вопросы, которые близки мне? 

Пишу сразу после просмотра, так что эмоции зашкаливают. Я просто в восторге! Последние экранизации Кинга (Темная башня, Оно 2) меня очень разочаровали. Не могу понять - ну как по таким книгам можно было снять такое ...? Вообще, хороших экранизаций Кинга можно пересчитать по пальцам. И я особо не надеялась, что 11.22.63 будет исключением, долго откладывала просмотр. Но он стал.

Главным достоинством сериала является несравненный Джеймс Франко. Он прекрасен, чудесно воплотил в себе роль скромного школьного учителя, решившегося изменить прошлое. Жесты, мимика, улыбка... Он не сыграл, а прожил эту роль. Не представляю никого другого в этом образе. Замечательно, это одна из его лучших ролей! Химия между ним и прекрасной Сарой Годон сделала свое дело и ты веришь любовной истории. Поразил меня и актер, исполнивший роль Ли Харви Освальда, Даниэль Уэббер, он создал прекрасный образ одного из самых неоднозначных личностей в истории Америки. Браво! Получила удовольствие от созерцания его игры. 

В принципе, все актеры справились на отлично и все были на своих местах. 

Прекрасно передан  дух 60-х, каждая деталь проработана, создается полное впечатление, что ты вместе с главным героем погрузился в 1962 год. Из динамиков льется блюз, женщины в прекрасных приталенных платьях, мужчины в костюмах и шляпах, по улицам неторопливо ездят плимуты. Ах, этот неповторимый дух Америки 60-х. Мое любимое время, если бы я могла выбирать где жить, то выбрала бы именно это время (наверное, не раз просмотренный  'Назад в будущее' повлиял на мой выбор.

Кроме того, сама история интересна и цепляет. Если бы вам предоставилась возможность вернуться в прошлое и что то поменять, что бы это было? При просмотре последней серии я прямо-таки подпрыгивала от волнения - ну как? получится ли у главного героя? или нет? Концовка просто поразила меня своей реалистичностью, хоть и была ожидаема. Да, именно так и должна была закончиться эта история.

Браво, Стивен Кинг! Браво всем, кто делал этот сериал. Браво, Джеймс Франко! Однозначно рекомендую к просмотру. 

10 из 10