Честно признаюсь, на пилотной серии я трижды старательно засыпала. 

Не столько потому, что было очень уж скучно. Хотя весело, конечно, тоже было не всегда. Особенно выводила эта длинная вступительная лекция о путешествиях во времени и их конечной цели, а также реакция Джеймса Франко, не созданного для того, чтобы ему переживать и сочувствовать. 

Но в целом это скорее была попытка заснуть до того, как случится нечто ужасное. То есть даже не нечто, а совершенно понятно, что. 

Если в примитивных ужастиках и хоррорах главному герою можно было бы кричать: «Не влезай, убьет», - то на большинство персонажей Кинга хочется просто-напросто натравить толпу самых зловещих старикашек в плащах, которые в самом начале уговорят героя покончить с собой и не мучиться, потому что еще пара страниц, простите, минут – и начнется Страдание. 

Если вам наивно кажется, что вы чего-нибудь не боитесь – посмотрите, как расскажет об этом Кинг, и вы измените свое мнение. Экранизация могла бы, в принципе, оказаться сколь угодно средненькой – это не помешало бы ей произвести неизгладимое впечатление. 

Но 11.22.63 – вовсе не слабенькая экранизация, а нереально стильный сериал, глубоко погружающий в чуждую, но обаятельную эпоху, и, не отходя далеко от кассы, наделяющий зрителя набором самых неприятных ощущений – от обреченности до безысходности, от страха до скорби. 

Так что этот мини-сериал если даже и не пища для размышлений, то уж точно хороший повод испытать глубокие и непривычные эмоции. Особенно учитывая, что сейчас вместо них зачастую предлагают очередной виток эпопеи Санта-Истории-Ужасов.