Невероятный сериал с элементами фантастики, триллера и детектива совмещает в себе, казалось бы все идеальные составляющие для шумного успеха и ликования авторов. Красивая картинка, прекрасно подобранный актёрский состав, сценарий основывающийся на одном из лучших романов Стивена Кинга. И здесь возникает тот самый камень предкновения - сценарий. Когда первоисточник действительно силён экранизировать его не просто сложно, а практически нереально. 

Если вы, всё ещё думаете над тем, что сделать сначала: посмотреть сериал или прочесть книгу, то я настоятельно рекомендую в первую очередь посмотреть сериал, потому как это подарит вам больше удовольствия от просмотра и избавит вас от докучливых мыслей о том, чего не показали. А не показали многое.

Но обо всём надо говорить по-порядку:

В первую очередь хочется отметить титры. Не перематывайте их, потому что каждый раз там кое-что меняется под влиянием предыдущих действий главного героя.

В сериале прекрасна передана атмосфера 60-ых годов, интересен переход гаммы цветов (в настоящем она серая и блёклая, а в прошлом яркая и сочная) интересно, что создатели сериала немного изменили дату прибытия в прошлое главного героя. Невероятные ретро-машины, девушки в пышных юбках и мужчины в костюмах, и фетровых шляпах. Фрэнк Синатра мурлыкающий из всех магнитол и влюблённые парочки танцующие мэдисон. 

События в сериале несколько отличаются от происходящего в книге, они как-бы 'упрощаются', к примеру персонаж Билла помог сосредоточить внимание зрителя на личных отношениях Джейка и развеять миф о втором стрелке. Сдвиг ролей Мисс Мими и Дика Симонса немного обескураживает, но в целом не меняет сути сюжета о спасении президента. 

Джеймс Франко так не любимый критиками, но любимый аудиторией словно был рождён для этой роли. 'Человек без времени', он сумел прекрасно передать и эмоции отчуждения после развода и жёсткость в принятии некоторых решений, и безграничную любовь. Его улыбка делает Джейка Эппинга ещё более особенным чем он является и пускай некоторые его действия вроде поездки на машине с мужиком убившим всю свою семью кувалдой кажуться откровенно нелогичными, каждая сцена была отыграна на отлично.

Джорш Дюамель неожиданно органично вписался в роль Фрэнка Даннинга. Жёсткий, серьёзный, обиженный на весь мир и на свою семью он напрочь врезается в память зрителя. 

Сара Гадон просто идеальная Сейди. Непоколебимая и решительная. Их тандем с Франко получился более чем восхитительным и не оставлял сомнений о чувствах героев.

Сюжет получился динамичный, но такие детали как отсутствие Дэрри и некое 'упразднение' роли жёлтой карточки сделали его достаточно пресным, словно убрали всё то, что должно было по-настоящему оживить повествование на экране.

В целом, сериал вышел отличным и загадочным. На мой взгляд, очень интересная версия событий о том, что случилось бы, если бы Дж. Ф. К. остался в живых. Смотрится на одном дыхании и держит в напряжении до самого конца