Стоит признаться заранее, что вышедшие за последнюю пятилетку романы и повести культового жанрового писателя Америки, я не читал. Причина вовсе не в том, что якобы на старости лет «Король Ужаса» выдохся и стал писать хуже. К примеру его роман «Мобильник» мне в своё время понравился, ровно как и «Блэйз» ( на его основе я даже писал сценарий, с прицелом на Микки Рурка – в стол разумеется* ). Просто его книги уж больно дорогие, а покупать художественную литературу за такие деньги я не хочу, поскольку повторно её не перечитываю. В библиотеках же сегодня новинок практически нет ( а в электронном виде книги не воспринимаю ), вот и приходится книгам мэтра, образно говоря, ждать своего звёздного часа – когда они попадут мне в руки. Его фантастический роман «22.11. 63» ( в нашей транскрипции это всё же вернее, поскольку мы обычно пишем сперва число, потом месяц а уже после год ) пока мне не попадал, но после просмотра данного мини – сериала, захотелось его прочесть, тем более после нескольких отрицательных рецензий. Уверен, это будет сделано в обозримом будущем, а пока поговорим непосредственно об его экранизации. 

Ругавшие фильм вменили в вину авторам то, что «рейгановская» эпоха изображена чуть пародийно, слишком яркая и солнечная, словно из кинокартин той эпохи. В некотором роде это так, но можно списать этот просчёт на видение авторов 60-ых. Так им представляется то, отделённое от нас полувековой давностью время. К тому же, когда это нужно картинка становится мрачноватой, играя в этакий нуар. Ещё возможно привередливым поклонникам Стивена Кинга не понравилась именно чуть «игровая» атмосфера ленты. Но это тоже можно списать на видение режиссёров проекта, серди которых Джон Дэвид Коулз, Джеймс Стронг, Кевин Макдональд и сам Джеймс Франко – последний ещё является и одним из ведущих продюсеров данного сериала. Это частично объясняет выбор его на главную роль, что тоже некоторым не пришлось по вкусу. Однако как по мне, так этот молодой  обаятельный  артист со своей ролью – школьного учителя английского ( вполне вероятно проекция автора оригинального романа на самого себя ), волею случая попадающего в начало 60-ых с миссией по спасению Дж. Ф. Кея -  справился. Понравились и другие занятые в ленте актёры. Вообще, если и есть какая претензия к фильму в целом, так это не его технические характеристики ( музыкальное оформление композитора Алекса Хеффеса, стилизованная операторская работа Адама Сушицки и Дэвида Капельсона, спецэффекты и предметы быта ушедшей эпохи ), а скорее само воплощение на экране книжной истории. Которая более чем вероятно, была лишена чуть ироничному подражанию кинолентам Альфреда Хичкока и внешнему виду романтических комедий с Мерлин Монро. Но все эти розовые кадиллаки и открытые «бьюики» - со временем перестают привлекать своё внимание, и ты подобно герою погружаешься в 60-ые, привыкая к пёстрым цветам витрин, строгим мужским костюмам со шляпами и прочим атрибутам времён «холодной войны», когда было в разгаре противостояние КГБ и ФБР, и лишь дипломатия смогла спасти мир от ядерной бомбы…

По сюжету, как было уже сказано, главный герой – молодой и разведённый преподаватель, странным образом попадает в 1960 – ый год. По правилам невесть как появившегося «коридора времени», там можно пробыть сколь угодно долго, пытаясь влиять на настоящее изменив прошлое, в то время как по возвращении пройдёт всего пару минут, с момента отлучки. Желая воспользоваться подаренной судьбой возможностью, пожилой знакомый Джека Эппинга – владелец закусочной, в подсобке которой и образовался этот временной портал, уговаривает молодого приятеля на безумную авантюру. Он предлагает ему изменить всю историю второй половины 20 – ого века – спасти 22-ого ноября 1963 – его в Далласе Джона Кеннеди! Ведь если Дж. Ф. Кей останется президентом, то не случится позорная для Америки война во Вьетнаме, и вероятнее всего не произойдут  и другие трагические события. Поддавшись на уговоры знакомого, Джек попадает в прошлое, в котором застревает по собственной воли на целых три года. Он успешно осваивается с нравами ретро – эпохи, заводит настоящих друзей и встречает девушку своей мечты. Попутно разрабатывая план операции по спасению знаменитого президента, установив слежку за его убийцей – Ли Харви Освальдом. Со временем у него появляется верный помощник – паренёк из Техаса, и различные неприятности, связанные с тем, что прошлое всячески препятствует его изменению. 

Выделю игру Джорджа МакКэйя ( Билли ), Тони Пинкинс ( мисс Мими ), Ника Сирси ( Дик Симмонс ), Люси Фрай ( Марина ), Джоша Дюамеля ( Фрэнк Даннинг ) – они создали запоминающиеся второстепенные образа. Интересно будет прочесть про их персонажей в самой книги, так как по словам читавших роман, роли этих героев в сюжете были сильно сокращены. Очень понравился Дэниэль Уэббер в роли марксиста – бывшего морпеха Ли Харви Освольда – по моему, со своей ролью парень справился ни чуть не хуже более маститого своего коллеги – Гарри Олдмэна в знаменитой картине Оливера Стоуна. Пожилой Крис Купер  был весьма фактурен в роли Эла Темплтона – владельца закусочной с «машиной времени» в чулане. Мила и обаятельна была Сара Гадон, сыгравшая возлюбленную Джека – любительницу книг Сэнди. И прочие, по причини забывчивости, не названные роли и актёры – все как то гармонично и удачно вписались в картину, здорово разыграв придуманную гораздым на выдумки писателем историю. Кто бы, что не говорил, а имя Стивена Кинга – это уже своеобразный бренд и знак качества. Ибо, даже проходные и второстепенные вещи вышедшие из - под пира «Короля Ужаса» - всё ровно способны как следует развлечь скучающего читателя. А уж на экран они переносятся с изрядным постоянством, в большинстве своём выходя на ТВ в формате мини – сериалов. Для экранизации увесистых книг, многосерийные фильмы подходят гораздо лучше, нежели усечённые по количеству героев и  событий, предназначенные для кинопроката полнометражные картины. «22.11.63» - можно причислить к лучшим экранизациям Стивена Кинга, осуществлёнными не в ущерб авторскому посылу для телевидения. Солидный бюджет и игра далеко не последних исполнителей, увлекательный сценарий и интересный сюжет про путешествии во времени – не оставит равнодушными. Стоит лишь дать мини – сериалу шанс, и после просмотра «пилотной» серии, от него будет уже не оторваться, уверяю!