Начав читать эту книгу, а это была моя первая книга Стивена Кинга, которую я решил прочитать от корки до корки, мне было страшно. Серьезно. Я боялся, что разочаруюсь в книге, которая к моменту перевода на русский язык, уже стала бестселлером. Но я ее осилил и находился в диком восторге, когда клал ее на полку.

Ну не снимут по такой книге киноэпопею. Вспомните сколько разговоров ходят о Темной Башне. Как и любое произведение Короля Ужасов, данное будет сложно адаптировать как под большой экран (не хватит даже и трех часов), так и под малый (бюджет ограничен). Но то, что за адаптацию взялся сам Джей Джей, а в рядом в помощь встал Франко, вселило надежду.

Итак, кулисы. Не мучая долго нас знакомят с Буфало Билом. Потом сразу отправляют в закусочную Эла. И тоже не томя, отправляют в прошлое. Я почему-то представлял себе тот день более мрачным. И не таким радостным. Но рад, что ошибался. Ведь главный герой оказался в более светлом мире, чем тот, из которого пришел.

И тут игра актеров... Ммм. Без слов. Удивление, испуг, возмущение. Страх, негодование, жалость. Не удивительно, что Джеймс Франко сам подготовил почву для своей роли. И подошел к этому очень ответственно. Наверное так всегда бывает. Читая книгу, ты представляешь главного героя иначе. Но видя его на экране, говоришь себе, да это он.

Но это лишь начало ведь так. Впереди еще 7 великолепных серий. Глава за главой, которые надо пережить вместе с Джейком. И дойти до финала.