Только что досмотрел последнюю серию 11.22.63. Книгу я не читал и поэтому ТАКОГО подлого удара ниже пояса, честно говоря, совсем не ожидал. А все так хорошо начиналось... Эх, Стивен, Стивен, и ты туда же… Скажи нам честно, Стив, ты это ради денег или тебя заставили?

Нас опять поимели в мозг, друзья. Умело и безжалостно, в фирменном голливудском стиле, в лучших традициях Титаника и Аватара. 

Для начала поговорим о сериале в целом как о художественном произведении. Скажу честно – смотреть его лично мне было очень интересно (первые 7 с половиной серий), провисаний сюжета минимум, ничего лишнего в фильме почти нет, режиссура, сценарий, диалоги, видеоряд, актерская игра и музыка на весьма достойном уровне. 

Особенно хорош Джош Дюмаэль в роли мясника-убийцы с кувалдой. Собственно, ради него и стоит посмотреть '11.22.63'. Всю вторую серию я смотрел на его игру, затаив дыхание. Великолепный актер, выше всяких похвал. Все остальные актеры тоже не ударили в грязь лицом, даже на самых маленьких ролях, таких, как бывший муж Сейди, директор школы Джейка или баптистка, сдающа Джейку квартиру. Стивен Кинг, говорят, лично бывает на съемках каждого своего фильма, чтоб своим присутствием вдохновить актеров.

Но вернемся к смысловой составляющей фильма. Если первые 7 с половиной серий мы переживаем за судьбу главного героя и с нетерпением ждем долгожданной развязки, то в середине  восьмой (последней) серии, нас ждет весьма неприятный сюрприз. Спойлерить не буду, смотрите фильм сами (он того заслуживает как художественное произведение), но все же кое-что сказать обязан. 

Путем довольно грубых и затасканных приемов зрителю внушается гадкая мыслишка: не путайся под ногами у Истории, маленький человечек. Не делай добра – и не получишь зла. Только погубишь и себя и своих близких. Уйди в сторону и не вмешивайся ни во что происходящее с тобой и твоей страной. Плыви по течению, пусть все идет как идет. Твоя хата с краю, не лезь куда не звали, мил человек. Это вкратце, если по верхам пробежаться. 

Честно говоря, тут мне вспомнился карикатурный персонаж Ишутин из «Гостьи из будущего», который в приступе паранойи все повторял: «Главное – ни во что не вмешиваться, главное – ни во что не вмешиваться». Это было бы смешно, если бы не было так печально.

Рассказал бы больше, но не могу. Смотрите фильм – сами все увидите. Во время просмотра восьмой серии – не ведитесь на дешевую пропаганду в стиле «твоя хата скраю». 

P.S. Пытаться бороться с таким явлением, как промывка мозгов обывателю посредством кино – все равно что, пардон, справлять нужду против ветра. Это бесполезное занятие ввиду беспросветной тупости этого самого обывателя. 

P.P.S. Зачем же я тогда пишу эту рецензию? Да все просто: общество, в котором люди не помогают друг другу, погибнет. И если эта рецензия поможет хотя бы одному человеку (надеюсь, больше, чем одному) не скатиться до уровня «моя хата скраю» – значит, время на ее написание я потратил не зря.

5 из 10