Этот сериал настолько идеален, что его хочется пересматривать снова и снова. Буквально недавно я решил посмотреть ' 11.22.63' и надеялся на достойный и интригующий сериал, однако он превзошел все мои ожидания.  За неделю я успел посмотреть его два раза. Сюжет сериала закручен вокруг  учителя английского языка, который отправляется в прошлое для того, чтобы предотвратить убийство Кеннеди. Сюжет закручен настолько сильно, что после просмотра этого сериала еще долгое время находишься под впечатление и переосмысливаешь все те моменты, которые были в  нем. Каждая серия оказалась довольно динамичной и легкой для просмотра. События разворачиваются не только вокруг предотвращения убийства Кеннеди, но также присутствуют любовь, дружба, интрига и многое другое.

Атмосфера передана настолько здорово, что с головой окунаешься в прошлое и с наслаждением наблюдаешь за  работой режиссера. Не стоит забывать о костюмах, которые были надеты на персонажах данного сериала и предавали еще большую атмосферу того периода. Также порадовало музыкальное сопровождение. Музыка очень легко вписалась в сериал и добавляла еще большей интриги. Джеймс Франко и Сара Гадон исполнили свои роли просто великолепно  и справились со своей задачей выше всяких похвал. Было приятно наблюдать за главными героями и сопереживать им.

Это творение заслуживает самую высокую оценку и безусловно становится моим любимым сериалом, который я когда-либо видел. Я не обнаружил ни единого минуса, одни положительные эмоции. Хочется сказать спасибо режиссеру, съемочной группе, актерам и всем остальным за переданную атмосферу, великолепный сюжет, динамичность и пережитые эмоции. Описывать и хвалить этот сериал  можно вечно, так как он настоящий шедевр и я рад, что посмотрел его. Также очень понравилась концовка сериала. Она была просто великолепна и оставила сильные чувства после просмотра.

10 из 10