Впервые '11.22.63' я посмотрела в 2016м году, в момент выхода сериала. От идеи и воплощения я была в полном восторге и поставила 10 из 10. В 2017м, по не понятной мне причине, я решила прочесть книгу великого Стивена Кинга. И тут пришло переосмысление происходящего в книге и в фильме. Поговорим же об этом.

В центре картины Джейк Эппинг (Франко) - школьный учитель, который волею судьбы отправляется в 1960е, дабы спасти президента Кеннеди. Помимо знакомства с главными политическими деятелями США 60х, Эппинг встречает свою любовь. Однако (цитируя Кинга) 'прошлое не хочет меняться', и всех, кто окружает героя, ждет расплата.

Каст у картины довольно интересный: Франко, Гадон, Дюамель, и знакомый возможно только мне Т. Р. Найт. Посмотреть есть на кого.

Сравнивая книгу и фильм, скажу что фильм снят только по мотивам: многие события просто съедены экранным временем, хотя они очень интересные и захватывающие. Многие герои книг исчезли, многие события и факты просто удалены, будто в последний момент Кинг (один из сценаристов) просто переписал сюжет по-новому. Это удивительно, поскольку книга безумно захватывает, поглощает тебя на столько, что ты не можешь оторваться (при этом  я далеко не поклонник творчества Кинга)

В целом, переплюнуть Кинга даже 8 часовым сериальным временем получилось нереально. Но '11.22.63' 2016го года имеет свое место. Смотреть более чем интересно, события разворачиваются исключительно интересно.

К просмотру рекомендую.