Общее впечатление: Я не сериальная душа, и чтобы сюжет меня поглотил требуется всего лишь 1 серия, если не идет дальше то и не имеет смысла смотреть. Так было с «Острыми козырьками», зачем мучать себя — «Ну посмотри еще пару серий!» — говорили мне. Да зачем? Сериал или увлекает, или не увлекает во все.

1 сезон 9 серий, просто залпом проглотила за 2 дня, оторваться было невозможно! Это интересно, это увлекательно, это круто, это таинственно!

Что имеем: Главный герой Джейк Эппинг (Джеймс Франко) учитель английского языка отправляется в прошлое в 60-е, но не ради развлечения! На его плечи возложена миссия — предотвратить убийство Кеннеди. Все бы ничего, но портал, который он нашел имеет свои нюансы, тем более Эппинг обычный человек, которому присущи эмоции и чувства в результате сильно привязывается к той жизни, которую он сделал в ушедшей эпохе. Работа, любовь, друзья, обстановка, которую создал себе Эппинг нарушило целостность истории. Если играть с прошлым, оно отыграется на тебе — эти слова ни раз звучат в картине, напоминая, что вмешиваясь в ход событий, влечешь за собой непоправимые последствия. Что же ждет героя с 60-63 год? И сможет ли он предотвратить то, зачем пришел?

Атмосферно сериал погружает в эпоху 60-х: это дома, улицы, строгие костюмы на мужчинах и кокетливые взгляды женщин с их закрученными прическами. В это время невозможно не влюбиться! Исторический дух — одна из важных составляющих картины, хоть и настрой совсем не об этом. Здесь главную роль играют чувства и последствия от вмешательства. Но как же интересно смотреть за героями! Глаз не оторвать!

Динамичное повествование начинается с первой серии и проносится до самой последней минуты и я не шучу! Буквально с финальным аккордом мы узнаем всю историю, которая так закружила мистера Эппинга.

Роман послуживший отправочной точкой на экран написал сам Стивен Кинг! Его произведения очень сложно передавать зрителю, книгу я не читала, но мини-сериал вышел достойный, затронута не только важная тема по перемещению во времени, но и многое другое. В картине есть конфликты и их решения, и то как обыгрывается сюжетными поворотами, сдабривая саспенсом и расставляя все по полочкам — важное качество для показателя хорошего сериала, который не проседает!

Отличная актерская игра в лице Франко радует, уволакивая в чащу событий, фокусируясь на проблемах героя, зритель будет переживать и сочувствовать чуть ли не каждую серию! Но так же хорошо подобраны и остальные актеры, вписываюсь в хронологию событий за 9 серий привыкаешь к каждому.

Детективное ретро так же охватывает и другие произведения Кинга: Plymouth Fury — та самая «Кристина»; мальчик с маской клоуна отсылка к  роману «Оно»; и надпись всем известная REDЯUM с культового «Сияние». Есть еще отсылки, но я обратила внимания на эти.

Великолепная стилистика ленты, закрученный сюжет полон тайн и загадок, привлекает внимание любовь и ошибки, которые затаило в себе прошлое. Легко ли будет герою? Вам предстоит это узнать! Любите таинственное и динамичное, тогда я рекомендую посмотреть мини-сериал прямо сейчас!

10 из 10