Совершенно не воспринимаю творчество Стивена Кинга и потому не читала роман, по которому был снят сериал, но зато я буду оценивать его без сравнений с первоисточником. Тема путешествий во времени уже изъезжена вдоль и поперек в кинематографе, и зрители, в принципе, уже знают основные правила: нельзя встречаться с самим собой, любые изменения в ходе истории, даже самые незначительные, могут повлечь к самым неожиданным последствиям в будущем - так называемый 'эффект бабочки', да и вообще, ничем хорошим эти путешествия обычно не заканчиваются.

Учитель английского языка Джейкоб Эппинг (Джеймс Франко) решает отправиться в прошлое, чтобы предотвратить убийство президента Кеннеди - задача, с которой не смог справиться его друг, владелец забегаловки Эл Темплтон (Крис Купер), обнаруживший портал в прошлое у себя в кладовой. Первое недоумение меня настигло уже здесь: неужели взрослый мужчина в здравом уме действительно считал, что такой шаг мог бы изменить мир к лучшему? Весьма поверхностное, даже глупое, суждение.

Поскольку Кеннеди по-прежнему мертв, я рискнула предположить, что, наверно, основной проблемой будет, вернется ли Джейк Эппинг в 2016 год или решит жить в прошлом. Но режиссеры (или, возможно, Стивен Кинг, я не знаю) копнули чуть глубже. У путешественника во времени в этой вселенной есть возможность обнулить все, что он изменил, вернуть, как было. И главный конфликт персонажа здесь будет в том, остаться ли ему в этой временной петле, пытаясь все исправить снова и снова, или жить своей жизнью. Иными словами, если уж совсем вникать в суть, есть ли смысл нам с вами ворошить былое или нужно отпустить события - а раз они произошли, значит, так было нужно - и двигаться дальше. У каждого выбор свой.

Я не имела возможности видеть 60-е годы своими глазами, но, мне кажется, так оно и было, как в этом сериале: олдскульные автомобили, ухоженные женщины в бусах и юбках-миди, иное отношение к афро-американцам и, конечно, великолепная музыка тех времен - даже в отрыве от событий сюжета сериал приятно смотреть с чисто эстетической точки зрения. И цветопередачей нам дают понять, какой сейчас год на экране.

Порадовали шутки Джейкоба про Битлз, которых люди еще не знали в то время, брошенная им фразочка 'Ум - вот что сексуально', в которой я усмотрела отсылку к 'Шерлоку', возможно, ошибочно, и символичное обсуждение главными героями факта, что книга всегда лучше экранизации. 

Сюжет до банального скучен и предсказуем, но те, кто работал над этим сериалом - режиссеры, актеры, художники по костюмам, гримеры, все те, кто создавал эту атмосферу - вот они возвели сериал на уровень 'обязательно к просмотру'. Среди прочих я особенно хочу выделить Леона Риппи, сыгравшего Гарри Даннинга - ученика Джейкоба, с которого начинается вся история. Он дважды заставил меня плакать: в первой серии и в последней. 

И хоть я и не являюсь поклонницей Стивена Кинга, после просмотра 11/22/63 мне захотелось прочесть сам роман. Наверно, так и нужно делать экранизации.

9 из 10