Любое искусство это отражение человеческой природы и кинематограф не исключение. 

Иногда фильмы отражают какие-то отдельные аспекты человеческой души, внутренней борьбы, стремлений и т.д. В таких фильмах, представленный зрителю мир, является лишь фоном, способствующим раскрытию качеств главных героев. Таких фильмом большинство. 

Но есть фильмы, где главной задачей является показать нашу жизнь в целом с другой стороны и сюжетная линия вместе с главными героями это лишь средство погружения зрителя в этот мир. Таких фильмов мало. 

Яркий пример такого фильма это Матрица - его величие именно в том, что он позволяет нам взглянуть на нашу жизнь по другому, а сюжетно-любовная линия очень проста и банальна - есть супергерой, которого злодеи обижают большую часть фильма, но потом он все-таки находит в себе силы и дает всем сдачи, есть еще крутая девушка, которая ему в этом помогает и между ними завязывается любовь. Это типичный шаблон боевиков, под этот шаблон сняты десятки, а может и сотни фильмов. То что выделяет Матрицу на фоне остальных это совсем не сюжетная линия героев, а то что стоит за ней. 

Карнивал Роу показывает нам своеобразное отражение нашего мира, это его главная цель и на мой взгляд единственная. Сериал не ставит перед собой задачу раскрыть переживания и взаимоотношения главных героев, вся сюжетная линия, с элементами детектива, является лишь средством погружения зрителя в этот дивный мир. Викторианская эпоха с элементами стимпанка это также всего лишь фон, помогающий выделить саму суть.

Поэтому отвечая на вопрос хороший ли это сериал, стоит ли его смотреть, надо решить что вы ищите, что вы хотите получить от процесса просмотра:

Любовно-романтическую сказку пусть и мрачную (сериал все-таки стоит под тегом фэнтези) - такие ожидания удовлетворяются частично - в сериале есть несколько линий взаимоотношений и есть даже какое-то подобие любовного треугольника, но все равно после просмотра, остается ощущение, что как-то скомкано, как-то не до конца. Это как наполовину полный/пустой стакан, с одной стороны что-то есть, а с другой как-то слабовато - могло бы быть и побольше. 

Фэнтезийный детектив - здесь разочарование будет еще больше, чем с романтикой, так как какие-то элементарные правила хорошего тона присущие жанру детектива или отсутствуют вообще, или нарушаются самым неподобающим способом. 

Стимпанк - в ленте стимпанк присутствует исключительно ради фона, если вам абсолютно все равно о чем фильм, главное чтоб побольше костюмов 19 века и всяких паровозов, карет и т.д., тогда да это все здесь есть и в изобилии.

Если же вы хотите взглянуть на наш мир под новым углом, с необычного ракурса, на устройство нашей жизни, на то к чему люди стремятся, чего боятся, какая иерархия ценностей есть в нашем обществе и т.д. - то этот сериал просто шедевр и на мой взгляд наверное лучшее, что вышло за последние несколько лет.

 10 из 10