Научно-фантастический сериал Криса Картера «Секретные материалы» в свое время стал долгожданным качественным прорывом для всего телевизионного сегмента развлечений. Идея Картера, заключавшаяся в поднятии из закрытых архивов ФБР информации, не предназначавшейся для ознакомления широкой аудиторией, была воспринята продюсерами студии 20 Век Фокс благосклонно, и в 1993 году на экраны вышла легенда, просуществовавшая в эфире вплоть до 2002 года. Собрав множество вполне заслуженных наград, отметившись полномасштабным кинофильмом «Борьба за будущее», расширив влияние на сферу видео-игр и печатной продукции, «Секретные материалы» оставили по себе неизгладимый след в мировой культуре, породив множество подражателей. Однако несмотря на все попытки воссоздать копию феноменального творения Криса Картера, история неравной борьбы агентов Малдера и Скалли с неизведанными чудовищами и инопланетными захватчиками все равно остается непревзойденной. «Секретные материалы» окончили свой телевизионный путь именно тогда, когда это было действительно необходимо. Создатели проекта не собирались искусственно затягивать повествование, потому что они успели поведать зрителю все, что ему было необходимо знать. И тем не менее Крис Картер не собирался навсегда прощаться с главным творческим успехом своей карьеры, возродив «Секретные материалы» в еще одном полнометражном фильме, «Хочу верить». Однако ни зрители, ни критики не смогли проникнуться энтузиазмом Картера из-за вторичности идей, вымеченного сценария и общего разочарования от увиденного. После провала «Хочу верить» зашли робкие разговоры касательно перезапуска оригинального сериала, или возможного продолжения приключений Малдера и Скалли на малых экранах, где они чувствовали себя лучше всего. Благо, что выбор студии и Криса Картера остановился на втором варианте и спустя долгих 13 лет с моменты выхода последних серий истинных «Секретных материалов» состоялась премьера их телевизионного сиквела, выпущенного в формате шести серийного мини-сериала. К работе над продолжением были привлечены все ключевые лица проекта, в связи с чем ажиотаж вокруг «Секретных материалов» разразился весьма нешуточный. Поклонники получили уникальную возможность вновь увидеть любимых героев в активном действии. И несмотря на определенные недочеты мини-сериала, к нему необходимо отнестись со всем вниманием, потому что велика вероятность того, что это было последнее появление Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон в ролях, сделавших из них звезд мирового масштаба.

Итак, после закрытия отдела Секретных материалов в котором не один год трудились Фокс Малдер (Духовны) и Дана Скалли (Андерсон) прошло долгих тринадцать лет. Противостояние с теневым правительством, готовящим Землю в качестве дома для инопланетной расы захватчиков, окончилось предположительной гибелью зловещего Курильщика (Уильям Б. Дэвис), что в свою очередь повлекло крушение планов относительно нашей планеты. Распрощавшись с ФБР решили посвятить себя иным занятиям, периодически возвращаясь на службу в качестве независимых консультантов, как это было в деле под названием «Хочу верить». Однако находится в стороне от глобальных изменений мирового порядка Малдер и Скалли не могли. Из продолжительного забвения их возвращает некто Тед О’Мейли (Джоэль Макхэйл), автор и ведущий популярной конспирологической интернет-программы. Будучи уверенным в том, что теневые власти США все-таки не отказались от заигрывания с инопланетными технологиями и культурой, О’Мейли находит доказательства того, что ситуация на самом деле гораздо запутанней, чем было ранее. Земля, общество, которое мы знаем, находится на грани краха. Возможно гости с других планет напрямую непричастны к тревожным изменениям, однако их достижения попали не в те руки, что грозит человечеству гибелью миллиардов. Поведав о своих открытиях Малдеру и Скалли, О’Мейли тем самым заставляет героев взглянуть на расследование всей своей жизни под иным углом. И когда бывшие агенты находят доказательства слов ведущего, становится понятно, что Секретные материалы необходимо открывать заново.

Расписав концепцию мини-сериала всего лишь на шесть серий, Крис Картер не собирался излишне затягивать историю, буквально сразу же ошеломив зрителя всевозможными теориями заговора, параноидальными тревогами и постоянно нагнетающейся атмосферой неожиданных открытий. Малдер и Скалли снова оказываются в центре внимания, будто годы отставки совершенно не сказались на их физической подготовке и взглядах. Поверив в слова О’Мейли, герои принялись с остервенением искать их подтверждение, разрушая собственные же теории, выстроенные на протяжении прошлых девяти сезонов. К чести Криса Картера, он не стал одним резким движением сносить все, что было известно о заговоре теневого правительства ранее. Вместо этого он поместил радикальное откровение в старинный сюжет, тем самым логически продолжив рассуждения, начатые еще в самом первом сезоне оригинальных «Секретных материалов». И все же несмотря на вполне жизнеспособные идеи мини-сериала, до конца не покидает ощущения того, что популярную историю продолжили искусственно. Обновленным «Секретным материалам» не хватает плавности повествования. Они пытаются за ограниченный хронометраж перевернуть все представление зрителей относительно идей Малдера, открыв дорогу к потенциальной масштабной катастрофе, запланированной в гипотетическом втором (или одиннадцатом) сезоне. Создатели проекта не смогли грамотно рассчитать силы, сделав несколько преждевременный упор на активизации воплощения заговора в жизни. Им стоило хотя бы немного оттянуть активные действия, позволяя главным героям подойти к расследованию основательно, без лишней спешки. Однако «Секретные материалы» разительно изменились, постарались подстроится под безостановочные современные реалии, превратившись в ироничный фарс с элементами драмы. 

Если говорить по всей справедливости, мини-сериал сложно сопоставлять с оригиналом, потому что это два совершенно разных проекта, объединенные общими главными героями. В этом и таится основная проблема сиквела «Секретных материалов». Они по-прежнему пытаются отыскать скрытые мотивы во всем, к чему прикасаются, но былое напряжение отсутствует. Крис Картер старается насытить свою историю динамикой, рассуждениями и качественным экшеном, но тревоги за главных героев больше не ощущаешь. Вполне возможно, что их время ушло и настала эпоха более молодых, расчетливых агентов, способных без лишних сантиментов противостоять мировому злу, но все же не стоит забывать, что «Секретные материалы», это в первую очередь Малдер и Скалли. В какую переделку они не попадают, за ними все равно интересно наблюдать, потому что они обладают одним немаловажным достоинством – харизмой, которая напрочь отсутствует у их возможных преемников в лице агентов Миллера и Эйнштейн. Неизвестно, какая судьба ждет вернувшийся на экраны проект в дальнейшем, но даже при столь спорных впечатлениях от просмотра мини-сериала понятно, что без Девида Духовны и Джиллиан Андерсон «Секретные материалы» ждет забвения. Стоит хотя бы вспомнить заключительные два сезона оригинального сериала, в котором на место Духовны пришел Роберт Патрик, вполне достойная замена по части актерского мастерства, но никак не сумасбродного обаяния неугомонного Малдера.

В итоге хочу сказать, что «Секретные материалы» образца 2015-16 годов пытаются измениться, развлечь зрителя новыми настроениями и мотивами. Теперь это больше не напряженный фантастический триллер, а забавная динамичная история с легким привкусом сумбурной драмы, служащая в качестве необязательного развлечения. Ждем и верим в лучшее… Хотим верить!

7 из 10