Истина где-то там. Всегда была, есть и будет. 

Новый сезон «X-Files» получился неоднозначным, немного суховатым и старомодным. Количество серий уменьшилось в треть, улучшилось визуальное сопровождение, а агенты стали на 14 лет старше. Раньше «X-Files» были молодым сотрудником ФБР Фоксом Малдером, везде сующим свой нос и пытающимся узнать правду. Новые «X-Files» - это заместитель директора ФБР Уолтер Скиннер, старый и мудрый друг, готовый всегда прийти на помощь.

Резвое начало полностью переворачивает всю историю «файлов» с ног на голову. Теперь будет меньше пришельцев, а зонды будут вставляться не в любимое место Ким Кардашьян, а в голову разжиревшего и гаджетизированного общества. Век информационных войн в самом разгаре. Теперь всем правят правительство и его агенты, вещающие из каждого смартфона, похищая людей для экспериментов над геномом и сознанием, и, подчиняя себе целые нации. Серые человечки больше не хотят наших умов и внутренностей, они наоборот, хотят нам помочь не уничтожить себя и свою планету. Это все ОНИ. Контролирующие и порабощающие.

Поменяв концепцию всего сериала, Крис Картер лишился большой доли загадочности и недосказанности предыдущих сезонов, развернув канву повествования в сторону реалистичности и натуральности. «X-Files» всегда строились на туманных намеках и природных человеческих страхах. Страхе неизвестности, нереальности происходящего вокруг, тщетности всех попыток раскрыть смысл существования, страхе перед смертью, невозможности узнать правду. Теперь все это как бы отходит на второй план, затмеваемое мощной графической картинкой и выводами «в лоб».

Старая подача материала все же осталась. Здесь есть и сюжетные серии, раскрывающие многие детали жизни агентов «до» и «после» материалов, и «монстры недели», некоторые из которых стали настоящим откровением. 

Новый сезон рассчитан в большей степени на новую, молодую аудиторию, привыкшую к философствованиям о тщетности бытия с банкой пива Lone Star и уничтожающую зомби из арбалета. Для них – много отсылок к предыдущим сезонам, драйвовость отдельных эпизодов и «яблочко» в кадре. Для остальных – куча воспоминаний о былой жизни правительственного агента, муть процесса расследования очередного «файлового» дела и острые подколы Дэвида Духовны.

Несмотря на все вышеописанное, новый сезон «X-Files» оставляет больше положительное впечатление, чем отрицательное. Поругать в общем-то есть за что. Тяжелые диалоги, нелогичность действий героев и тугая атмосфера отдельных пары серий превращает просмотр любимого сериала в настоящее жертвоприношение. Постаревшие Малдер и Скалли больше не будут порхать в кадре, изображая всю гамму человеческих эмоций, а очередной монстр будет показан во весь рост, а не отдельная пятка на темном фоне. «X-Files» стали современными, реалистичными и злыми.

Однако за hi-tech обложкой, по-прежнему скрывается серьезный и умный сериал, показывающий отношения двух привязанных друг к другу людей. В новых «X-Files» все еще можно различить черты старых сезонов, проскальзывающие в каждой серии. Невидимое эхо, отголоски живых и любимых воспоминаний, черты характера, привычки, жесты и мысли. Это все те же «Секретные материалы», которые я полюбил с детства и которые стали для меня лучшим сериалом за всю историю существования человечества и внеземных форм жизни. 

Просто они изменились внешне. Помолодели телом и духом, но укрепились разумом и чувствами. 

И мы все также продолжаем искать истину. И если кто забыл, не доверять никому тоже.