Итак!

Не смогла обойти вниманием данный сериал и не написать хотя бы пару строк о нем на многоуважаемом Кинопоиске.

Как и большинство зрителей данного эпоса, я открыла его на самом старте показа, в 90-х годах, будучи маленькой девочкой. До сих пор остается загадкой, что привлекло школьницу начальных классов в еженедельных страшилках и загадочной мифологии. Но факт есть факт. Стена, завешанная плакатами главных героев, вырезки из газет с интервью, открытки с 'оригинальными' подписями актеров из далекой заграницы со штампом USA. Каждую неделю маленький праздник - ночной просмотр сериала. Время шло, X-Files набирал обороты, зрительская аудитория росла. Теперь только ленивый не обсуждал очередные 'смерти и комы' Малдера и Скалли, их невзначай любовные взгляды и очень (очень!) тонкий юмор. Пик сериала пришёлся на 4-6 сезоны, вдобавок вышло полных два метра. Затем треснул лед - главный бунтарь секретного отдела Духовны решил выйти из игры. И все. Для меня лично, без Малдера сезонов уже не существовало. Я перестала отслеживать новых героев, дополнительно введенных сериал и сам сюжет ('мифология'). Любовь и верность к 'Секретным' сама собой сошла на нет. Финал остался открытым. Знала только, что актеры разбрелись по другим фильмам в поисках себя и новых творческих побед.

Вот уже 2016. 20 лет ушло в вечность как один день. Из маленькой школьницы я выросла в не очень большую тетеньку, но уже со своими двумя дочками, возраст одной из которых приближается к той точке отсчета, где стартовали X-Files. Заветные 8-10 лет. Куда я снова попала благодаря лихо изобретенной машиной времени Криса Картера под названием «Секретные материалы. Перезагрузка». Думаю, это ощущение знакомо многим.

 Отсмотрев только последний 10 сезон, честно признаюсь, я осталась крайне недовольно и игрой актеров, и сюжетами серий. Удивил как вечно ухмыляющийся Малдер, так и неприлично прилизанная Скалли. Более того, что-то мешало правильному восприятию сериала. И я стала думать, что не так. Незаметно для себя, возвратилась к любимым сериям прошлых сезонов, восполнила пробелы последних недосмотренных сезонов и поняла вот что:

- 10 сезон совершенно не воспринимается без прошлых серий. Это как несладкий чай - пить без конфеты-скучно. Обязательно надо вернуться к старому материалу, пусть даже Вы его и смотрели. Только поймав нужную атмосферу, можно с удовольствием отсмотреть новые 6 серий. И тогда Малдер окажется уже не  тупо ухмыляющимся агентом, а просто довольным Духовны (пусть даже так), которому нравится возвращение на экраны спустя 20 лет. Понимаешь, как он реально получает удовольствие от игры ибо с такой же доброй улыбкой ты наблюдаешь за актерами по другую сторону экрана. А Скалли, бедная Скалли, обречена носить парик на свои волосы во избежание перекрашивания в рыжий цвет. Поэтому смотрится она не очень естественно.

- не смотреть промо-роликов и спойлеров. Они разрушают целостность картинки. Кажется, что смотришь 2 минуты рекламы и ууух серия будет. А ожидания не оправдываются. Так вот нет, они-то как раз оправдаются на 100%, если не торопить события и не забегать вперед. Тогда эффект будет отличный.

- никаких истаграмов и твиттеров, где подробно рассказывается, как делался сериал. Это также разрушает тайну создания монстров, НЛО и тд, загадочность в целом. Сначала просмотр сериала, потом дополнительный материал. Только так. 

- внимание к мелочам. В монстрах недели это особенно важно. Все детали подаются с юмором. Главная задача – их разглядеть. Музыка в сериях тоже играет большую роль. Она помогает раскрыть чувства героев.

И вот только, соблюдая все эти правила, я уверенна на миллион процентов, Вам удастся получить колоссальное удовольствие от просмотра. Вспомнить все. Какие деревья были большие, какой телевизор был пузатый и с кнопками, и как страшно, но в тоже время очень желанно было увидеть очередную серию «Секретных материалов» с ее неизменными титрами и завораживающей музыкой. Разве не это ли пытались до нас Малдер и Скалли с папой Крисом Картером?

9 из 10