Интрига, тайны и постоянно ускользающая правда – вот чем держал нас сериал у экранов телевизора в девяностые. Похоже теперь с этим решено покончить. Или для завсегдатаев приготовлено нечто большее? Будем надеяться. Пока же сценарий больше опирается на мелодраматические составляющие и флешбэки, а любимые всеми элементы научной фантастики идут вторым эшелоном. 

Время, безусловно, поработало и с главными героями. Зритель будет скучать по молодым агентам и их несколько девственным взглядам на окружающий мир. Теперь они возмужали и преисполнены некой мудростью. Поэтому, иной раз, можно услышать слишком много надоедливых разговоров и рассуждений. Дана Скалли, всё также полна скепсиса к паранормальным явлениям в сравнении со своим напарником. Ей пришлось принять веру в то, что иноземная цивилизация существует и это уже как бы некая парадигма. Но всё, что вне этого надо ещё доказать. Поэтому упоительное соревнование между Скалли и Фоксом Малдером продолжается. С одной стороны – научная база человечества, а с другой – несокрушимая и безусловная вера в то, что истина где-то рядом. 

В визуальной части сериал оставляет нынешнее поколение зрителей в выигрыше, так как за прошедшие годы снимать сериалы с хорошими спецэффектами стало значительно легче, а главное дешевле и качественнее результат. Что весьма убедительно показывает уже первый эпизод.