На протяжении целого месяца вся футбольная Европа была прикована к телеэкранам, наблюдая за соперничеством лучших сборных континента. Примечательно, что турнир проводился в новом формате, и вместо привычных 16-ти команд, мы увидели целых 24. Данный регламент позволил пробиться в финальную часть откровенно слабым командам, вроде Албании и Северной Ирландии. Впрочем, как показал чемпионат, слабых команд здесь не оказалось. Кроме одной…

Всем россиянам памятен 2008 год, когда мы абсолютно справедливо вошли в 4-ку лучших сборных континента. И вот спустя 8 лет мы скатились на самое дно, показав худший футбол на турнире. Из всей команды похвалить можно разве что только Акинфеева, которого партнеры раз за разом бросали на растерзание сопернику, совершая катастрофические ошибки в обороне, и который внес немалую лепту в то, чтобы счет не вырос до двузначного. 

Патриотизму и желанию играть и побеждать нашей сборной явно следовало поучиться у скромных по составу венгров или исландцев, сотворивших две главных сенсации чемпионата. Первые дали бой самой Португалии, скатав с ними развеселую ничейку и заслуженно выйдя из группы с первого места, а вторые бесцеремонно вышвырнули за борт амбициозных англичан, которым многие предрекали золото Евро. Сенсаций, кстати, на этом чемпионате произошло гораздо больше, чем на предыдущем первенстве, где фавориты закономерно побеждали. Действующий чемпион, к примеру, сложил полномочия уже в первом матче плей-офф, не совладав с неприступной обороной итальянцев во главе с нестареющим Джиджи. А те, в свою очередь, впервые в своей истории капитулировали перед сборной Германии. Апофеозом же нарушения закономерностей стала победа Португалии в финальном матче с хозяевами чемпионата. Над «Стад де Франс», наверное, до сих пор витают призраки Лиссабона, словно напоминая, что в далеком 2004, греки, ведомые Отто Рехагелем, обыграли в финале хозяйку чемпионата – Португалию. И вот судьба вернула им должок. Хотя, справедливости ради нужно сказать, что при прежнем регламенте европейские бразильцы даже из группы не вышли бы. Да и сетка, составленная, кстати, наиглупейшим образом, им благоволила. Но победителей, как говорится, не судят.

Евро-2016 в очередной раз показал, что уровень команд в целом вырос, и в футбол научились играть все (ни слова о России). Те же североирландцы, считавшиеся явными аутсайдерами, сумели оставить не у дел крепкую сборную Украины, а храбрые валлийцы и вовсе добрались до полуфинала, убрав на своем пути золотое поколение бельгийцев. 

Сравнивая этот турнир с последними двумя Евро (с чемпионатами мира сравнивать смысла нет, ибо и ЧМ-2010 и ЧМ 2014 задали слишком высокую планку), можно с уверенностью сказать, что он переплюнул Евро-2012, но не дотянул до Евро-2008. Новый регламент обострил борьбу до предела, но также сказался на зрелищности. Большинство команд играли строго от обороны, выжидая ошибку соперника и вспоминая о своем атакующем потенциале уже после того как грянул гром. Если бы не яркая рубка фаворитов (Италия-Испания и Германия-Франция) и ряд сенсаций, упомянутых выше, то турнир бы и вовсе перекочевал в разряд скучных и безынтересных. 

8 из 10

P.S. Три главных героя Евро 2016. Бронза - Антуан Гризманн (лучший бомбардир турнира и тот, благодаря кому трехцветные дошли до финала). Серебро - сборная Исландии (дебютанты Евро, еще совсем недавно болтающиеся на уровне полулюбителей, но сумевшие совершить подвиг сравнимый с подвигом 'Лестера'). Золото - Фернанду Сантуш (португальская 'версия' Диего Симеоне или же греческая, если хотите, Отто Рехагеля. Иными словами - мастер невозможного).