Американский сериал Любовь. ..представляет зрителем историю зарождения любви двух людей, уже перешагнувших тридцатилетний рубеж. Имея за плечами опыт неудавшихся отношений в личной жизни, несостоятельности в профессиональном плане Гас и Микки все таки  обретают свое счастье.

   Гас и Микки, в нашем понимании, непохожи на положительных героев. Микки- довольно легкомысленная особа, неравнодушна к алкоголю, балуется наркотиками, постоянно попадает в неловкие ситуации. Микки решительно рвет с прежним бой-френдом, посылает приставучего боса и гонит от себя чувства любви и привязанности. 

  Гас, в свои тридцать, типичный ботаник-неудачник, напрочь лишенный амбиций и уверенности в себе. У него также не сложилась личная жизнь, он способен только мечтать, а не воплощать идеи в жизнь. 

  И вот случай сталкивает этих дух людей в магазине, завязывается знакомство, а затем и дружба. Гас и Микки весело проводят время, им комфортно друг с другом, дружба незаметно перерастает в более глубокое чувство. Но прошлые неудачи на любовном фронте, как преграды встают на пути. И тому и другому страшно совершить ошибку. А вдруг это не любовь? А вдруг чувство безответное?

 Но любовь-самое неконтролируемое чувство и вот уже герои не мыслят себя врозь. В их, немножко фамильярные поначалу отношения, вплетаются нотки романтики. 

Сериал наполнен легкостью, энергией, персонажи, несмотря на все их недостатки, вызывают симпатию. Они достойны любви!