Женский отказ от собственных амбиций ради семьи, мужа, детей -- очень распространенная тема, достойная отдельного внимания на сегодняшний день. И 'Жена' рассказывает нам далеко не о самопожертвовании во благо, а о чувстве неполноценности на фоне отказа от своих стремлений. О печали, которая настигает под конец жизни, когда ты понимаешь, что твоё время потеряно и нет пути обратно. 

Сюжет 'Жены' акцентирует внимание на пожилой замужней женщине, муж которой становится нобелевским лауреатом в области литературы. И всё было бы ничего, но в процессе повествования мы узнаём всё новые и новые детали их жизни, которые вгоняют в тоску. Джоан, как оказывается, пожертвовала собой ради брака, который, в итоге, принёс ей двух детей, измены мужа и чувство собственной неполноценности на его фоне. Она чувствует печаль и тоску, потому что так и не смогла реализовать собственный потенциал. К моменту концу фильма она устаёт от этого настолько сильно, что грозит мужу раскрыть его страшную тайну общественности, что может разрушить его репутацию и лишить звания нобелевского лауреата. 

С первого взгляда фильм кажется простым, как два пальца об асфальт, но на деле он становится чувственным и глубоким. Гленн Клоуз мастерски сыграла главную героиню фильма и подарила лично мне непередаваемые эмоции грусти и сопереживания за историю женщины, которая пошла на уступок и совершила тем самым большую ошибку. Когда дети вырастают, приходит время собственной жизни, которая оказывается пустой, поэтому фильм пытается донести нам, что не смотря на семейные отношения, женщина не должна забывать о себе и о собственных мечтах и стремлениях. 

Данный фильм смотрится очень легко. У него небольшой хронометраж, в середине нам задают вопрос, который делает время просмотра ещё скоротечней, потому что поиск ответа на вопрос «а как было на самом деле» поглощает всё внимание, от просмотра невозможно оторваться. Как по мне, «Жена» -- качественный драматический фильм, особенностью которого является неповторимая игра Гленн Клоуз. Эта невероятная актриса не просто так стала получать награду за наградой, потому что ею была проделана отличная работа над своей героиней. 

Рекомендую к просмотру всем и каждому. «Жена» точно достойна вашего внимания, если у вас в голове не сидит мысль о том, что женщина обязана поступать так, как поступила главная героиня будучи ещё совсем молодой.