Я давний поклонник этого легендарного телесериала. Смотрел по Первому каналу все серии (кроме 3-х серий, пропустил по различным обстоятельствам, не было возможности пересмотреть в те времена, так как не было в то время интернета). Я из принципа не стал смотреть продолжение сериала без Малдера (без него, это уже не то). В те давние времена, практически чуть не полюбил Дану Скалли. Вообще, Секретные материалы для меня это что-то 'Святое'! Хотя, я никогда не был диким фанатом сериала. Просто у меня этот сериал ассоциируется с чем-то родным, любимым из молодости. Даже после ухода Малдера, для меня ушла молодость, я после этого ощутил взрослую жизнь во всех ее проявлениях. 

10 сезон. 

Я его не ждал, потому что я не люблю, когда режиссеры начинают опять 'воскрешать' то, что уже давно 'похоронено' с почестями. Но 10 сезон все таки вышел на экраны. Тоже были сомнения, какой он (сериал) стал по прошествии времени? А оказалось, что всё по-прежнему, по-старому, как в добрые времена - и сюжеты, и стилистика, и игра актеров (всё тот же 'X-Files'). Сценаристы всё правильно сделали, практически не стали ни чего менять. Смотреть было также интересно и увлекательно, как и в 90-х годах. Сохранилась та энергетика тех времен с учетом нового времени. Я не разочаровался, в отличие от других фанатов и поклонников, мне лично всё понравилось в этом 10 сезоне. То, что всего лишь 6 серий, это ерунда, в любом случае, будет продолжение! Да, конечно, от просмотра новых серий, нет таких эмоций, как от старых, но это нормально - мы все повзрослели, по другому относимся к жизни, к различным ситуациям, к сериалу. Никогда не вернуть того, что когда-то ушло навсегда (2 раза в одну реку не войти). Но скажу так: я с большим трепетом начал смотреть новый 10 сезон, посмотрел все серии за один день - впечатление были только положительное,  все серии очень хорошие, интересные! В основном, рекомендую давним поклонникам Секретных материалов, кто не смотрел ранее, даже и не пытайтесь вникнуть в новые серии. 

Несмотря ни на что,  

 10 из 10

Продолжение следует...

P.S. Благодаря 'The X-Files', я больше узнал о жизни и полюбил её, и Скалли полюбил.