Американский сериал о любви, приправленный шутками. Если у вас при этой фразе начинаются смутные сомнения, что перед вами неинтересная дешевка - не торопитесь с выводами. Очередное детище Netflix имеет в себе ту изюминку, которой славятся другие проекты этой компании. А если у вас, как и у меня, имя Стива Бушеми в рядах создателей вызывает радостный трепет, то это точно попадет в ваш список must see.

Незамысловатая история парнишки Гаса и девчонки Микки разворачивается в наши дни. Их жизни очень напоминают наши. Они абсолютно не идеальны, имеют ворох тараканов в головах, грешат всем чем можно грешить и совершенно не напоминают парочку золотого века Голливуда, на которую хочется ровняться. Гас и Микки, а также абсолютно всё их окружение - живое, а по этому каждый эмоциональный момент трогал меня настолько, что я сидела с платочком. Хотелось позвонить какому-нибудь из героев и наорать на него в трубку, словно на ближайшего друга, который окончательно запутался в жизни: 'Боже, ну что же ты делаешь! Как же так можно!'

История любви главных героев точно из разряда 'переживала за их отношения больше, чем за свои'. Любовь, как понятно из названия - основной предмет рассуждения здесь. Это история о поиске своего человека, об усилиях, которые нужно приложить для взаимного счастья. И вместе с этим она не соплива. Она реальна, забавна, мила.