Карнивал Роу - это для тех, кто любит фентази. Хорошее, качественное, проработанное. С отличным гримом, детализацией образов, не просто рога к волосам, а еще и мышцы добавить, кривую походку, копыта (это про фавнов). У фей крылья тоже не лепестки розочек - массивные, плотные, то есть понятно как они вообще могут подняться в воздух. 

Пейзажи, строения, архитектура, костюмы - все на высоте. Все продумано, в одном стиле. Поэтому создается нужная атмосфера и настроение. Несмотря на темные тона, смерть, кровь - сериал не такой уж и мрачный. 

Отдельно стоит отметить саундтреки - это действительно песни фей. Их стоит послушать, стоит проникнуться и влюбиться.

Некоторые сцены (как концовка в 5 серии) - берут за душу, казалось бы ничего не происходит, ни 'экшона' ни пафосной смерти, просто невероятной красоты песня и осознание героя - но эта сцена впечатывается в память и хочется пересматривать ее снова и снова.

Сюжет же - сказка, не в том плане, что это выдумка с феями, а в том плане что наконец то годнота. Четкий, выстроенный, понятный сюжет, без белых пятен, все объяснятся по мере развития событий (вот действительно все, что связано с конкретной историей, немного маловато рассказов о войне и что там с Пактом, но ведь сериал и не про это). По ходу просмотра ты несколько раз меняешь свое мнение о том что это за убийства, потом кто убийца, потом кто зачинщик.

Добавлена серия развития отношения феи и человека, целую серию на это выделить - это сильно. И при этом повествование не сжалось, нигде ничего не выкинуто. А та серия очень милая, чувственная и трогательная, где раскрываются секреты героев. А так же там отличные сцены перевоплощений, войны, так называемый экшен.

Так же стоит отметить и сцены секса. Я в принципе не понимаю зачем они нужны в фильме, ведь ничего толкового секс не рассказывает. Но этот сериал, наверно единственный, где сцены любви уместны. Они поразительно сняты, и хотя вокруг столько обнаженки и порно, но тут удалось сделать эти моменты притягательными, чувственными, интригующими. Да, секс тут показан страстно, красиво и уместно (причем межрасовый, что усложняет задачу, ибо над графикой и гримом реально работали, а не прятали под одеялом или одеждой).

Так что смотрите, но только если фентази - ваша тема.