Сериал с Орландо Блумом и Карой Делевинь на может быть провальным. Тем более он много раз попадал в топ ожидаемых сериалов года.

Посмотрела весь сезон за один день и хочу еще.

Действие сериала разворачивается в неовикторианском мегаполисе, где укрываются мифические существа, стекаясь туда из своих разоренных войной земель.

В сериале присутствуют проблемы рас, слоев общества, мигрантов, сексуальной ориентации, политические махинации, убийства, любовь. И хоть на третьей серии лично я поняла кто есть кто, смотреть сериал все равно хотелось.

Кто бы мог подумать, что обычная предыстория знакомства двух главных героев и общего конфликта в этом мире, будет безумно стандартная, но здесь окажется самой мощной серией! Она умопомрачительно красива и лирична, горные пейзажи и мир фей захватывают дух, а потом тебя оглушают неожиданной развязкой. Так что предыстория удалась на все сто.

Мне немного тяжело смотреть и серьезно воспринимать любовную линию героини Кары Делевинь с мужчиной, после ее обнародования брака с актрисой Эшли Бэнсон.

Сюжетные линии второго плана тоже очень интересны. Беднеющие богатые, политики. Особенно понравилась линия богатого фавна с простым человеком и как реагировали на них в обществе.

Снято все очень красиво. Не стоит ожидать, что раз в сюжете феи, то все будет сказочно розовое. Нет. Там все серое и вечно дождь.

Очень жду второй сезон и большей динамики в сериале.