Фильм «Жена» - невероятно старомодное произведение, причем в хорошем смысле слова. В какой-то степени сценарий пропитан запахом ностальгии по тому, какими раньше были фильмы: увлекательная история, ветераны-актеры, элемент таинственности и, само собой, человеческие отношения в центре эпопеи. И, что интересно, в фильме, кажется, нет ничего важного или аллегорического: назвать «Жену» заумной драмой о том, как динамично развивались отношения мужчин и женщин в социуме на протяжении десятилетий, ну, как-то язык не поворачивается. При этом глупо игнорировать социальную актуальность киноленты, равно как и переоценивать её: прием «многострадального супруга» ещё никогда не был столь ярко выраженным. 

Вымышленная история разворачивается во вполне реальном мире. Центральная завязка настолько правдоподобна и так хорошо прописана, что поразительно, как «Жена» вообще не основана на фактах. В 1992-м году известный писатель Джо Кастельман готовится принять Нобелевскую премию по литературе. Он и его жена празднуют в узком кругу, но стоит настать времени публичных чествований, так вскрывается нарциссическая натура Джо. Писатель притворяется скромным и не перестает хвалить свою жену, без которой, как он утверждает, он был бы никем. История кажется какой-то непростой с самого начала, поскольку супруга Джо по имени Джоан скрывает тайну, разъедающую её душу. А тут ещё и журналист увязался за парой в Стокгольм, да и начинает намекает, что он тоже знает тайну писателя и его жены.

Помимо основного внимания к отношениям Джо и Джоан Кастельман, фильм скрывает также и другую сторону семейной жизни, например, взаимоотношения родителей с сыном и дочерью. Также «Жена» исследует аспекты творчества как такового. Сценарий не говорит об этом в лоб, но хорошо интерпретирует материал: писательство становится одним из кирпичиков, из которых построен брак Кастельманов. Иронично, что писательский талант влияет и на отношения Джо с сыном и, само с собой, с женой в более разрушительном аспекте.

Процесс поиска истины в «Жене» является захватывающим процессом. В качестве главной героини Джоан смотрит в камеру опустошенным взглядом с кривой улыбкой и указывает на жизнь, полную обид. Её характер, а также личная история, раскрытая во флэшбеках, дает хорошую пищу для размышлений о природе любви конкретно этой персоны. В то время как характер её экранного супруга погряз в самолюбовании и бессмысленном духовном эротизме, героиня Клоуз претерпевает тихое, но мощное преобразование. Наблюдение за прозрениями этого женского персонажа дарует незабываемый киноопыт. 

«Жена» - проект Гленн Клоуз от начала до конца и никакие другие актеры не могут подняться до её уровня в этом кинофильме. Джонатан Прайс и Кристиан Слэйтер, наверное, единственные, кто также могут произвести сильное впечатление. Первый медленно стирает грань между добрым старичком и жалким негодяем по мере развития сюжета, а второго просто приятно видеть, благодаря своему яркому и энергичному появлению. 

Временами драма в «Жене» немного неровная, но всё же впечатление от кинокартины исключительно благоприятное – всё дело в достойной актерской игре. Прописанные в сценарии персонажи также добавляют ощущение вполне аутентичного материала, из-за чего личности, которых сыграли Прайс и Клоуз, являются по-настоящему живыми. Для ценителей актерского мастерства этих артистов «Жена» будет настоящим праздником. Скромное, но разумное повествование, концентрация на характерах и т.п.  соответствует, конечно, политическому моменту в кинематографе (как, например, и недавние «Вдовы», вышедшие с 'Женой' примерно в одно время), однако «Жена» вышла более добродушной и ненавязчивой: прекрасный пример того, как точный подбор актеров, превращает по духу скромный инди-фильм в нечто прекрасное.

7 из 10