Чем только не жертвует женщина, если любит. Однако действительно ли Джоан стала жертвой, как это часто отмечают многие кинозрители? 

Безусловно, главная героиня гениальная личность с блестящим писательским даром. Но мир, в котором она живет, пока остается верен мнению о том, что женщинам место только на кухне и рядом с детьми. В обществе, где талант женщины не только не ценят, но и не хотят замечать, у Джоан появляется шанс на самовыражение. Так почему бы ей им не воспользоваться? Она не хочет, чтобы ее произведения так и пылились на книжных полках никем не прочитанные, но и не писать она не может. 

Джо – неплохой писатель, уважаемый преподаватель в университете, но по сравнению с Джоан он лишь маленькое светило на фоне солнца. Герои полюбили друг друга искренне, хотя их отношения далеко не идеальны. А может, им еще и потому удалось сохранить свой брак, что они прекрасно дополняли друг друга. Герои не могут самостоятельно реализовать свои мечты, но с помощью друг друга восполняют эту брешь неудовлетворенности. Джо купается в славе, в то время как Джоан создает свои литературные шедевры. Даже измены мужа дают главной героине материал для ее книг.

Может возникнуть вопрос: почему же Джоан на протяжении всего фильма пытается подавить охватившую ее грусть, а в финале срывается и грозит подать на развод? А все дело в том, что получать награды, оказывается, почетно и приятно. Когда ее талант возводят на всемирную вышину, ей уже не хочется оставаться в тени, она желает получить награду за всю ее нелегкую жизнь, за каждую выстраданную книгу; получить признание публики и встать наравне с мужчинами. И нет здесь никакого феминизма и борьбы за свои права: она всего лишь приспосабливается к существующей действительности. В фильме показана дама, которая попыталась добиться заслуженного места в обществе, но это далеко не Джоан. 

Картина не настолько поверхностна, чтобы видеть только притесненного и притесняемого. Да и каждый герой поворачивается к нам то хорошей, то плохой стороной, лишает нас возможности судить однозначно. Муж изменяет, но с какой же теплотой и заботой он относится к своей второй половине. Джоан создает великие произведения, но при этом почти не занимается воспитанием сына. И кто из них лучше, сказать сложно. Мне очень интересно было наблюдать за отношениями этой пары, которая сумела сохранить душевную теплоту спустя столько лет брака. И пусть каждый из них постарел, но в душе оба остались молодыми. 

Единственный недостаток фильма в его сюжете, который легко рифмуется с сюжетом французской комедии «Он и Она». Из-за этого развязка драмы становится предсказуемой и ожидаемой. Однако важнее в фильме скорее не сюжет, а внутренний мир героев, который до конца остается так и не разгадан. Ведь, что значит для Джоан белый лист в ее блокноте: шанс на новую жизнь или конец творческой карьеры?

8 из 10