Немного жертвенности

В современном Голливуде, чтобы быть замеченным критиками, нужно выбрать одну из «актуальных», но уже порядком изъезженных тем. В первом приближении фильм Бьёрна Рунге «Жена» предстает одой одной из таких тем, а именно гендерным ролям, истории о сильной женщине, которой приходится жертвовать собой ради традиционного уклада и одобрения обществом. Однако, и к счастью, картина оказывается не совсем об этом.

По своему духу «Жена» это в первую очередь камерная драма, где нельзя увидеть искусной операторской работы, красивых планов или нестандартного взгляда режиссера. Нет, здесь все выстроено исключительного для того, чтобы ничто не отвлекало зрителя от превосходной актерской игры Гленн Клоуз и Джонатана Прайса, который, похоже, переживает некий Ренессанс в своей карьере. Но и его работа меркнет по сравнению с великолепием и харизматичностью Клоуз. Сюжет в этом фильме мог бы развиваться и в том случае, если бы она не проронила и слова, так выразительно и отчетливо выражаются все мысли и эмоции на лице героини, когда камера выхватывает его крупным планом.

Несмотря на то, что эта картина является голливудским дебютом Бьёрна Рунге, это отнюдь не скандинавское кино. В нем нет какой-то чрезмерной глубины и абстрактных понятий, оттого сюжет не удивляет своими крутыми поворотами, типажи героев банальны, а реплики, то не выражают по сути ничего, то пышут иронией и пафосом. Тем не менее в целом, сценарий аккуратен, лишен каких-либо критичных недостатков и качественно выполняет свою работу давая раскрыть себя актерской игрой.

Так чем же цепляет картина и на что стоит обратить внимание при ее просмотре. В первую очередь на ее психологизм. Внутренний конфликт этого фильма вовсе не в угнетении гения женщины и не в обнажении бесталанности мужчины. Он о жертвенности ради «высшей» цели, какой бы она не была для каждого из героев и о последующей встрече с последствиями своего выбора. В одной из сцен героиня Клоуз говорит: «Не выставляйте меня жертвой. Я гораздо сложнее». И эта сделка с самим собой совершенно осмысленна: ради реализации своих амбиций ли, ради любви, ради желания писать и быть прочитанным. Но не наступит ли момент, когда этой жертвенности будет слишком много и когда захочется пересмотреть свои приоритеты? Быть может остановит этот момент любовь, которая и послужила причиной всему и из-за которой ничто не сможет закончится, а может это всего-навсего просто страх потерять то, что уже имеешь? Каждый сделает этот вывод для себя сам, а фильм лишь подскажет вопрос, на который нужен ответ.