Практически увернувшись от спойлеров в ленте фейсбука, посмотрели с женой первый сезон 'Carnival Row'.

Понравился мир - этакая помесь нашего перед Первой Мировой и ситуации с беженцами в современной Европе, понравились - грим, спецэффекты, костюмы, хорошие актёры. Некоторое количество обнаженки и расчленёнки. Сама история тоже не даёт скучать, хотя и несколько предсказуема. 

С актрисами вообще интересно, некоторые словно продолжают свои роли из предыдущих сериалов - одна из 'Игры престолов', вторая из 'Салемских ведьм'. На Орландо, без грима Леголаса, в кои-то веки приятно посмотреть. По сериалу - осталось некоторое количество невыстреливших ружей. Но, возможно, это для второго сезона, который может быть как интересной альтернативкой в фэнтезийном мире, так и унылым говном про очередную революцию в борьбе за равноправие.