Я был приятно удивлен, когда узнал, что выходит новый сезон культового мистического сериала. Это некий глоток ностальгии, потому что в детстве 'Секретные материалы' мне казались самым страшным, загадочным и необычным сериалом. 

  Первые две серии нового сезона меня впечатлили, правда, были там и банальные, даже шаблонные моменты, присущие многим современным сериалам - снова связь с теорией заговора, мелькнуло лицо Сноудена и пр. Однако, это не отпугнуло от дальнейшего просмотра.

  Третья серия получилась, на мой взгляд, в стиле сериала 'Сверхъестественное' - смесь юмора и непонятного наводнения на зрителя ужаса, в виде странных персонажей.

  Четвёртая серия вышла куда 'серьёзнее' предыдущей, но хотелось бы больше конкретики по поводу всё тех же странных персонажей.

  Надеюсь, что под конец сезона сюжет сериала разгонится, и нам покажут те 'серьёзные' вещи, за которые многие  и любят этот сериал.

Несмотря ни на что, ставлю любимому сериалу

 10 из 10