Каждую минуту ждал разочарования, но нет, только утверждение обратного. 

Актёры великолепно справились, а смотрятся почти безупречно для своих-то лет, особенно Джиллиан конечно. 

Нетривиальные диалоги. 

Более современный характер съёмок. Картинка стала намного привлекательнее. 

А то, в какое русло двинулась мифология это просто блеск, на пять балов. 

Что же касается озвучки, то даже непривычный дубляж получился великолепно. 

А ещё стоит упомянуть призрачный, почти незаметный, не очевидный юмор. Он в жестах, во взглядах, везде в общем, но понять его, возможно смогут только любители Секретных Материалов.

Уже считаю дни до следующих серий. 

Спасибо Крису за идею продолжения.

Продюсерам Фокса, что дали зелёный свет.