Фильм Жена сразу же привлек мое внимание. Сначала интересным сюжетом, затем - и желанием увидеть лучшую (по мнению критиков) роль Гленн Клоуз. Только до кинотеатра дойти все не удавалось...Посмотреть фильм удалось лишь недавно, после чего нельзя не согласиться с заверениями критиков! 

90е годы ХХ века. Известному писателю Джо Каслману присуждают Нобелевскую премию по литературе. Эта награда - вершина всех амбиций писателя. Практически все принимают это награждение положительно. Все, кроме его жены Джоан. Во время путешествия в Стокгольм Джоан вспоминает свою жизнь, свой брак с Джо, ради которого она пожертвовала своими амбициями, талантом, уходя в тень супруга. В это же время один журналист, изучив ранние работы Джо, рассказывает Джоан интересную точку зрения насчет истинного авторства произведений Каслмана...

Весь фильм мне казалось, что он поставлен по пьесе. Нередко казалось, что все происходит на сцене и вот-вот можно увидеть театральные подмостки, софиты и массивные занавеси. Почему именно пьеса - это ощущается благодаря камерности происходящего, конфликту заключенный только между двумя героями, все даже происходит в течение 2-3 дней (флешбеки не считаются). И на мой взгляд такая театральность идет кино на пользу. Ведь это фильм о людях, об их проблемах и их прошлом, а такие фильмы и должны быть такими спокойными, умиротворенными, где страсти бушуют только в сценах ссор и редких перепалок, которые тут же сменяются чем-то невероятно радостным...

В подобных фильмах все концентрируется персонажах, их характерах, истории, тому, как они развиваются, и, главное, на актерах, которые воплощают героев. Фильм не зря называется именно Жена, ведь Джоан Каслман является центральной героиней сюжета. Окружающие видят ее идеальной женой великого писателя, которая всегда его поддерживает и помогает во всем. Но практически никто не знает, на какие жертвы пошла Джоан ради мужа, что она в прямом смысле положила свою жизнь ради его карьеры, отступила в сторону, отказалась от писательских амбиций, закрывая глаза на интрижки супруга и снисходительные взгляды окружающих. И несмотря на все это, Джоан все также стоит подле мужа с той милой улыбкой, добрыми глазами, которые придают ей ореол таинственности и загадочности, когда практически никогда не поймешь, о чем думает эта невероятная женщина? После присуждения мужу Нобелевской премии мы можем наблюдать целый калейдоскоп эмоций главной героини - усталость от постоянной снисходительности, от чрезмерного и утомительного внимания мужа, отчаяние и злость... Фантастически феноменальная игра Гленн Клоуз без сомнений заслуживает всех хвалебных отзывов и наград - она просто не может не восхищать!

Партнером Клоуз выступил не менее именитый актер Джонатан Прайс, сыгравший писателя Джо Каслмана. Сам по себе Джо не является столь же сильным и внушительным героем, как Джоан, но я подозреваю, что все так и было задумано. Чтобы показать, насколько Джо зависит от Джоан, от ее поддержки, заботы и помощи. Да и он сам это понимает, потому и не перестает ее благодарить, даже когда она просит его об обратном. Столь же увлекательно наблюдать и за молодыми героями в серии флешбеков, где Джо и Джоан сыграли Гарри Ллойд и Энни Старк - динамика их отношений интересна в любом возрасте.

Жена - это кино людях и отношениях, где действие больше концентрируется на персонажах. Я заметила, что в последнее время меня становится больше интересно наблюдать за героями - смотреть, как они поведут себя в той или иной ситуации. Поэтому мне и понравился фильм Жена.

8 из 10

Приятного просмотра!