Спасибо авторам, лично Джадду Апатоу и Полу Расту, за такой отлично выстроенный жизненный сериал. Во время просмотра ты можешь полностью расслабиться и наблюдать за жизнью, в прямом смысле этого слова. Я нашёл для себя множество лайфхаков и наставлений. Ну поехали...

Казалось бы, синопсис стандартный, двое людей, находясь на 'дне' своей жизни встречают друг друга и влюбляются. Но, но, всё не так просто на первый взгляд. Благодаря трём сезонам мы можем наблюдать за правдивой историей любви. Как люди преодолевают разные проблемы и свои пороки ради того, чтобы измениться и быть вместе.

Я задумался, что будь я не в столь меланхоличном настроении два года назад, я бы мог пропустить сие творение. Но я не пропустил. Наблюдая за Гасом, ты говоришь себе: 'Что ты творишь, чувак? Не делай этого, пожалуйста, ты же хреново поступаешь' Но в итоге ты передумываешь и начинаешь осознавать, что ты бы поступил точно так же и настоящий говнюк - это ты: )

В плане каста, все попали в свои образы. Мне Пол Раст напомнил Давида Швиммера, он будто создан для этой роли, а Микки - это вообще красотка. 

'Но если на минуту отвлечься на шуток, глядя на вас я понимаю, что не всё потеряно. И что человек может отыскать свою половинку, и что настоящая любовь существует'

Этот сериал полон цитат и лайфхаков, я теперь всегда прежде чем сказать что-то, буду оценивать с двух сторон ситуацию. Все цитаты я записал и буду использовать в будущем. Сериал отличный, а главное жизненный и полный драмы. Музыкальное сопровождение просто ввеликолепное, лучшее из:

Wilco - You and I
Wilco - I'll fight
Pete Townsend - Save it for later

9 из 10