Пожалуй, мало кто мог ожидать такого поворота. После немного депрессивного, но относительно логично завершённого 'Я хочу верить' я помахала в ответ Малдеру и Скалли ручкой и попрощалась с ними, сохранив тёплые воспоминания. Хотя периодически в воздухе витали слухи о третьей полнометражке, верилось в неё мало...

Однако, товарищ Картер в очередной раз удивил всех, объявив о возвращении к формату сериала. Вначале эта новость вызвала смешанные эмоции. С одной стороны, вновь хотелось увидеть любимых Малдера и Скалли в роли агентов ФБР, с другой же стороны - зная, чем обычно заканчиваются попытки возрождения чего-то легендарного спустя много лет, было довольно боязно. 

Но теперь уже все шесть эпизодов позади, и я могу сказать, что в целом Картер справился со своей задачей успешно. Было видно, что он относится к своему детищу и главным героям очень трепетно. Порадовало возвращение начальной заставки из 1-7 сезонов и неизменная атмосфера сериала. Когда в сети начали гулять спойлеры, меня расстроила новость о разрыве Малдера и Скалли, но уже с первых эпизодов становится понятно, что чувства между ними всё те же, а вечная недосказанность вновь подогревает зрительский интерес и возвращает эмоции прошлых сезонов. Признаюсь, хотелось видеть чуть больше моментов близости между ними, и было обидно, что некоторые из них Картер ещё зачем-то и вырезал. Впрочем, для него это неудивительно.

Сами Дэвид и Джиллиан, как всегда, прекрасны и неповторимы. Выглядят превосходно, их дуэтом на экране наслаждаешься всегда. Порадовали и Митч Пилледжи, и Аннабет Гиш.

Если говорить о мифологии, то её практически перевернули с ног на голову и придали ей гораздо больший масштаб. На основную сюжетную линию выделили всего два эпизода, от чего события развиваются слишком стремительно, и появляется множество новых вопросов. Но в каком-то плане это даже интереснее.

Из-за маленького количества эпизодов сезон в целом получился очень концентрированным. Но здесь, скорее всего, Крис решил угодить старым зрителям и вспомнить всё - и классических монстров, и трагические эпизоды, и юмористические, с элементами самоиронии. Но четвёртый эпизод всё же лучше было бы разделить на две разных истории.

В пятом эпизоде мы знакомимся с двумя новыми персонажами - агентами Миллером и Эйнштейн. Появление их вызвало у меня не самые приятные эмоции. Выглядят эти герои довольно карикатурно, и даже в глазах самого недогадливого зрителя будут смотреться как блёклая пародия на Малдера и Скалли. В сам сюжет они вписались гармонично, но не совсем понятно, зачем нужно было делать именно таких персонажей. Если Малдеру и Скалли необходимы помощники, почему нельзя было придумать героев с другой внешностью и особенностями? А Миллер и Эйнштейн подошли бы больше для юмористического эпизода.

Концовка сезона - абсолютно в духе старых 'Секретных материалов'. Интрига, напряжение, беспокойство, открытый финал, обрывающийся на самом жизненно важном моменте... Финал, за которым теперь обязано последовать продолжение. Где, надеюсь, нам дадут ответы на большинство вопросов, перестанут мучать Малдера и Скалли, воссоединят их и вернут им Уильяма. По крайней мере, I want to believe.