В интернетах сравнивают этот сериал с 'Игрой престолов', а это в корне не верно. Единственное что объединяет эти сериалы - жанр фентази. И, при этом, сравнение обычно не в пользу 'Карнивал Роу'.

Между тем, я искренне в этом убеждён, сравнивать надо с 'Миром дикого запада' - именно с ним, и по стилистике и жанровой направленности (и даже по стилю заставки) этот сериал может и должен соревноваться (вплоть до того, что и там и тут идёт антураж 19-го века). А вот тут 'Карнивал Роу' как раз и смотрится не в пример выигрышнее.

Да, это фентази, а ней сай-фай, но даже в рамках своего жанра логичность и обоснованность, сценарная целостность и сюжетная последовательность кажутся мне гораздо более жизнеспособными. Не говоря уж о том, что в отличие от 'Мира дикого запада' тут нет ни одного сюжетного провала, ни одной незаполненной дыры, всё выверено до мелочей, на каждое А есть своё Б.

Что касается актерской игры - она вполне убедительна и не вызывает нареканий.

Пожалуй, мы наконец-то дождались стимпанка, который не является полной ерундой. Думается, в указанном жанре этот фильм является первым не являющемся провалом, или дурью вокруг паровых двигателей, а хорошей, крепкой историей с массой интересных и самобытных персонажей.