Помню, несколько лет назад наткнулась в интернете на петицию фанатов XF, с требованием снять продолжение, посмеялась и подумала, что чудес не бывает. Но, как оказалось, очень даже бывают. И вот, ура! Свершилось! Новые 'Секретные материалы' предстали перед нашими взорами.

Вероятно, такие необыкновенные чувства от просмотра любимого сериала могут испытывать только те, кто смотрел его в детстве/подростковом возрасте, лично я на нем выросла и возвращение Малдера и Скалли воспринимаю, как встречу с очень близкими друзьями, которые были потеряны много лет назад. И опять, то же самое ожидание и нетерпение, что же там будет дальше.

Должна отметить, что, как правило, все ремейки бывают не ахти какими удачными, ничего особого в плане сюжета я не ожидала, но я была приятно удивлена изменениями.

Пятнадцать лет назад 'Секретные материалы' были очень романтичным сериалом и оторванным от реальности. Было стойкое ощущение, что все происходит в каком-то параллельном мире, где двое людей сражаются со злом, которое намного сильнее их и из этого вакуума нет выхода и мне очень понравилось, что в новом сезоне произошли изменения. За пять просмотренных мной серий были подняты вопросы терроризма и радикального исламизма, проблемы незащищенных бездомных и циничных чиновников, даже в абсолютно чумовой третьей серии, тонко поднимаются проблемы зацикленности и несвободы современного человека и его недостатков. И мифология изменилась, жизнь сама подкинула новые сюжеты: 11 сентября, повсеместная слежка, тайны, раскрытые Сноуденом. Да, это все те же самые 'Секретные материалы', с пришельцами, монстрами и Курильщиком, но они стали намного ближе и реальнее и это очень здорово. 

Изменились и главные герои. Я ничуть не удивилась, что Малдер и Скалли вернулись на экраны не будучи парой. Будь они вместе, это были бы уже не 'Секретные материалы', с их удивительной платонической любовью. Их любовь была рождена совместными поисками той самой ускользающей истины и не могла жить вне этих поисков. Но, они вернулись и значит, будет новая любовь) И мне очень нравится, что перестали быть крайне замкнутыми и очень трагичными, несмотря на то, что уже так много перенесли вместе, теперь Малдер и Скалли могут просто пошутить друг над другом, посмеяться и подержаться за руки. 

И эти восхитительные шуточки, постоянно отсылающие нас в прошлое, о беготне на каблуках за преступниками, 'ты забыл, я же бессмертная' и эти понимающие улыбки, когда одновременно зажигаются два фонарика, все пропитано такой нереальной ностальгией, которую невозможно описать, ее может только почувствовать настоящий поклонник этого бессмертного творения.   

Короче, огромная благодарность создателям и актерам, Вы великолепны, господа! 

10 из 10