Новые 'Файлы'- это тот случай, когда ты ждешь чего-то так долго, что уже и забыл об этом, а потом раз и выходит 'Фантастическая четверка' 2015 года... Простите, старая травма сыграла злую шутку. Так о чем я? А, ждали-ждали и дождались великолепное, восхитительное (подберите еще кучу хвалебных эпитетов) продолжение легендарного сериала 'X-Files'! 

Даже тяжело описать насколько меня и мою жену восхитило абсолютно все в новом произведении!

Актеры. Было неописуемо приятно наблюдать за появлением все тех же актеров. Я ненавижу когда, к какому-либо фильму снимают сиквелы, триквелы, квадриквелы, ремейки, но при этом меняют актеров. Любое кино 'делают' именно актеры. Нет, ну бывают, конечно, случаи когда даже самый лучший актер не вытягивает фильм из-за плохого сюжета, сценария и 'закулисных войн' медийных боссов, но... Вобщем проехали, продолжаем. Дэвид Духовны- Малдер выглядит уставшим от своих попыток доказать 'слепым' людям о заговорах правительства и инопланетных захватчиков; выглядит возмужавшим, избитым временем, но все таким же наивным, добрым, верующим (именно так) в добро агентом ФБР. Джиллиан Андерсон- Скалли, несмотря на возраст, выглядит отлично и отыгрывает, по причине увиденного ранее, уже не совсем критика, а больше помощника Фокса. Митч Пиледжи- как же было круто видеть все того же Уолтера Скиннера, который старается и не зарываться с начальством, и помогать с безумными идеями Малдера. Уильям Дэвис- Курильщик безусловно крутой злодей, который 'любит' агентов ФБР Скалли и Малдера (бред, но такой ностальгический и в олдскульном стиле). Оговорюсь, что 8, 9 сезоны мне понравились и было очень круто увидеть Монику Рейс в исполнении той же актрисы Аннабет Гиш- роль эпизодическая, но в плане ностальгии играет важную роль. Тед О’Мэлли (Джоэль Макхейль) и агент Миллер (Робби Амелл) играют второстепенные роли и как персонажи еще не раскрыты, поэтому ничего особенного не могу сказать о них, кроме того, что они в принципе вписались во вселенную 'Секретных материалов'. Лорен Эмброуз- агент Эйнштейн в отличии от 'классической' Скалли более строга в своих убеждениях, а иногда даже бесит своим недоверием ко всему, что говорят 'повидавшие виды', легендарные агенты ФБР. Несмотря на то, что отдел секретных материалов всегда вызывал лишь раздражение у начальства, все же своими расследованиями они спасли многих людей. А посему хотелось бы добавить больше доверия персонажу Эмброуз к главным героям. 

Сюжет. Да все здесь круто- все та же классная, очень приближенная к реалиям вселенная, те же всемирные заговоры, те же инопланетяне, Розуэлльский и прочие инциденты. Мне понравилось как обыграли концовку 9 сезона. Ведь действия данного сериала идет в наше время после Конца света 2012 года. Хочется сказать спасибо режиссерам за их явную любовь и заботу к фанатам данного творения!

Картинка. Приятно смотреть на свой любимый с детства сериал, но уже с использованием новых технологий современной киноиндустрии.

Звук. Хочу сказать отдельное спасибо за озвучку от канала ТВ-3. Они молодцы!

Рекомендую посмотреть всем 'старым' зрителям обязательно. Режиссеры Вас в этом сериале приятно удивят своей заботой о ваших чувствах. Те, кто никогда не знакомился с данной вселенной тоже уверен останутся довольны: научная фантастика, заговоры, пришельцы. А что еще то надо от развлекательного сериала? 

10 из 10