Этот сериал похож на паучью паутину, а не на изящное кружево. Для меня в этом - вся суть. В материале, что выходит из рук мастерицы есть чёткая структура и смысл. В жизни иногда смысла нет и действия людей нелогичны, потому что все поддаются эмоциям. Так что если хочется посмотреть что-то лёгкое и понятное - лучше обойти этот сериал стороной.

Мир. Карнивал Роу погружает в прекрасно-ужасный мир, прописанный до малейших деталей, все персонажи интересны, у всех разные характеры и изюминки. Потрясающая нуарная история, прекрасная работа художников - есть на что посмотреть

Сюжет держит в напряжении до самой последней серии. Не раскрыта тайна нападения на королевство фей и другие интересные моменты, но видимо это нас ждет в следующем сезоне. Политические нити, завязанные на канцлера, его жену и оппозиционера можно покритиковать, тк там проскальзывают нелогичности. 

Любовная история на фоне войны и притеснений волшебных существ - как в море, их корабли сталкиваются, а потом волны разносят их в разные стороны - пожалуй, единственное, чего не хватает, это химии между Делевинь и Блумом. Это скорее вопрос к актрисе - просто ощущается, что её энергия скорее мужская, а больше ей нравятся девушки. Нотки гомосексуальных отношений дань моде и выглядят в этой истории нелепо. Особенно между Делевинь и её экранной подругой (в прошлом любовницей).

Стоит ли смотреть? Однозначно да! Этот сериал намного лучше многих, да и ничего подобного в таком хорошем исполнении я лично не видела. 

7 из 10