Зрители давно ждали, надеялись и верили. Хотели верить. В то, что знаменитая парочка неугомонных агентов вернётся и докопается, наконец - таки, до истины, которая всегда где - то рядом, но всё ещё скрыта за пеленой таинственных заговоров, необъяснимых паранормальных явлений, научных прогрессов и сложных ребусов, которые предстоит решить и разгадать. Нам что - то недоговаривают, от нас что - то скрывают, но что? И это случилось. Новые 'The X-Files' в составе шести пятидесятиминутных серий вышли в эфир. Событие, кто бы что ни говорил, для многих, приятное, любопытное, навевающее детскими воспоминаниями. Здесь есть что обсуждать.

 Главная особенность новых 'Секретных материалов' является как серьёзным минусом, так и радостным плюсом. Это как посмотреть. И кому посмотреть, что важнее всего. Так как вопрос аудитории, в нашем случае, далеко не последний. Дело в том, что первый эпизод возродившегося проекта представляет собой исключительно фанатские ностальгические щи. И я, как поклонник этого сериала, который ещё пацаном засматривался увлекательными похождениями агентов Малдера и Скалли, отношусь к той категории зрителей, которая рада этим щам. Для меня было истинным удовольствием снова увидеть вместе Духовны и Андерсон. И пусть, годы уже дают о себе знать, но любимчики публики и обладатели 'Глобусов', по - прежнему, верны себе и нам. Пусть, Малдер в первой серии выглядит, как потёртый жизнью алкаш с приличным стажем (словно парень ведёт образ жизни Хэнка Муди), который переживает кризис возраста. Это нормально, ребята. Прошло уже много лет. Не судите строго. Впрочем, выглядят актёры всё ещё неплохо по общим меркам (Андерсон явно делала пластику, а Духовны всё же уже пятьдесят пять, хотя он и в форме), что позволяет рассчитывать на пять - семь новых сезонов с привычными актёрами. К слову, авторы не заставили ждать и ввели в картину молодых аналогов в лице агента Миллера и агента Эйнштейн. Оба, увы, старой гвардии проигрывают весьма и смотрятся чрезвычайно блекло и несуразно. Вот и получается, что таким, как я, приятен будет эффект ностальгии, а более поздним поколениям, вероятно, проект покажется жалкой пародией на научно - фантастический сериал.

 По большому счёту, пять из шести серий сезона - это какой - то китчевый, нелепый, кривой по конструкции трэш. Пробелы и изъяны в нём видны самым невооружённым глазом. С другой стороны, времена изменились, вкусы, наверное, тоже. 'Секретные материалы' стали более политическими, колкими, распущенными, всерьёз ухватились за наболевшие темы последних лет, они больше уделяют внимание социуму, чем необъяснимому и невероятному. Более того, герои здесь смахивают на динозавров, которые только что были заброшены сюда из другой эпохи. Вот Малдер безнадёжно пытается разобраться с новым приложением на своём смартфоне. Вот он искренне обсуждает с напарницей кризис среднего возраста и пытается оправдать свои ребяческие увлечения разными монстриками. А может, я просто застыл во времени? Может пора перешагнуть эту ступень? А позднее, Фокс под грибами впадает в сон из галлюцинаций, от которых просто смеёшься. Настолько глупо и прикольно это выглядит. Так, или иначе, но сериал изменился. Это уже не те 'Секретные материалы', которые мы помним. И ждать новых сюжетных откровений и свежих диковинок в этом сезоне не стоит. По крайней мере, в первом сезоне. А дальше - как получится. Крис Картер всё ещё рулит парадом, но заметно, что источник вдохновения серьёзно опустошён. Да и что ещё придумывать, когда ты уже столько всего сочинил и рассказал. И вот он - атмосферный саундтрек от Марка Сноу - на месте. Бессмертная главная тема доставляет и возвращает во времена, когда ты следил за развитием событий по ящику и чуть ли не промурлыкивал мелодию вслух на вступительных титрах.

 Картина, до кучи, не щадит себя на мелодраматическом фронте. Малдер и Скалли теперь не вместе, но друг без друга, конечно же, не могут. Их объединяет очень многое. Ребёнок, годы опасной и интересной работы, магическая душевная связь. Картер про это не забыл и постоянно напоминает в сценарии. Малдер всё ещё хочет верить, но сомнения не заставляют себя ждать. Кажется, что истина не только не приближается, а, наоборот, отдаляется от него. Фактически, новый сезон не спешит втягивать в гущу научно - фантастических событий, а осознанно топчется на месте, чтобы дать героям открыто переживать, объясниться, попробовать вернуться в строй. Ведь для этого тоже нужно время. Сценаристов можно и нужно понять. Актёров тоже. Спустя столько лет возвращаться к ролям, на которые потрачено столько лет жизни - это нечто большее, чем просто работа на съёмочной площадке.

 В любом случае, лично я, новой волне 'Материалов' искренне рад. Посмотрел все шесть серий с нескрываемым удовольствием. Да, первая встреча после долгих лет разлуки получилось какой - то больно уж стремительной и мимолётной. Да, сюжетные кульбиты от Картера не порадовали так, как, возможно, могли бы порадовать.  Да, многое изменилось. Но и мы изменились. Кино стало больше смахивать на авторскую странноватую клоунаду, на которую обязаны купиться фанаты, но определённого шарма пока не растеряло. И ведь купились же. После просмотра даже захотелось пересмотреть старые сезоны, дабы освежить память. Вот только, где бы столько времени найти. Будем надеяться, что сценаристы вернутся в колею и поймают былой темп. А пока что

 8 из 10