Раз уж 3-й сезон последний, то теперь я  точно могу позволить себе написать отзыв о любимом сериале. 

Всё начинается с того, что молодые Микки и Гас знакомятся. Вроде тут, казалось бы, щас все должно так быстро закрутиться, но не тут то было. Все происходит достаточно постепенно и плавно, а что особо не цепляет и первые серии сезона не охотно смотрятся. Но вот в середине сезона любовь набирает некоторые обороты, ты привыкаешь к героям, к обстановке всего сериала и тебе хочется смотреть дальше и дальше, что собственно было и у меня. Ну и как всегда, в конце сезона самое сладенькое и заканчивается он на интересном моменте.

Во втором сезоне мы снова наблюдаем эту 'плавную' и не торопливую любовь, что... вроде так, я взахлеб глянула второй сезон, не помню уже точно. И со второго сезона этот сериал получил ярлык 'любимый', моя оценка сериалу чуть ли не зашкаливала. С нетерпением ждала третий сезон.

Ну и тут выходит третий сезон, который не охотно то мне и понравился. Но все равно я смотрела и отдыхала. Некоторые серии были просто ни к чему, как по мне. И даже, странно конечно, но в 3-м сезоне в некоторых сериях было уделено 'многовато' внимания Берти и Ренди  (что даже и главных не показали), а не забываем, что сериал о других героях.  Вроде 3-й сезон, а есть такое впечатление 'ну сколько можно мусолить это...', а нет, все равно цепляет и не хочется конца, к тому же серии еще такие короткие. В этом сезоне явно не хватало ссор/конфликтов, каких-то интрижек  для того, чтобы больше попереживать за отношения героев. Но все хорошо то, что в конце все таки наши герои женятся... Ну и славно, давно пора .

Хочу выделить главную героиню, так как она мне очень понравилась и как актриса и как сама героиня сериала. Ее характер, ее поступки и решения, в общем что-то меня цепляет в ней. 

Сериал стоит посмотреть, он отдыхающий, не навязчивый, но на любителя.

3 сезона - хорошо, больше не нужно.

p. s. Кстати, или мне показалось, но Гиллиан заметненько постарела, ибо в 3-м сезоне уж она слишком замученной выглядела, но не суть.

7 из 10