Сериал по своему просто отличный. С порой сугубо американским едким юмором, стёбом и издёвками, но при этом очень сдержанный... Точнее максимально 'сглаженный' для более широкого круга зрителей. Сам сюжет соперничества в рамках школьной тематики тоже по своему интересен. Ведь школа это всё же цитадель здравомыслия, как такового, однако не всё так просто, как кажется. Вообще узнав, что в сериале будут сниматься Дэнни Макбрайд и Уолтон Гоггинс ожидал нечто другого. Думал будет нереальный трешняк, минимум цензуры и максимум пошлятины, но ошибался. Точнее трешняка и перчинки как раз Дэнни Макбрайд и Уолтон Гоггинс то и добавляют в сериал, но все в приемлемых дозах. И это хорошо. Думаю те кто знаком с другой 'школьной' ролью Денни Макбрайда в сериале 'На дне' где он играет просто на всю голову отбитого бывшего бейсболиста ставшего физруком в школе, то ожидали от него такой же подачи. Кстати наш отечественный сериал 'Физрук' с Нагиевым черпал вдохновение именно от туда, ну как обычно всё же копируем с США, своих идей то нету. 

Так вот 'Завучи' выдержан совершенно в других канонах юмора, нежели привыкли наблюдать от вышеперечисленных актеров. Тут больше сатиры и смешных диалогов, а так же моральные ценности в сюжете играют важную роль. К просмотру любителям ситуационных комедий и черного юмора однозначно рекомендую...  И самое главное, смотрите его ТОЛЬКО в переводе КУРАЖ-БОМБЕЙ! Этот перевод просто как бутон раскрывает этот сериал, со своими угарными словечками, приколами знакомыми русскому слушателю, интонации и манеры героев переданы просто восхитительно! Именно тот случай, когда сериал выезжает на 80% лишь благодаря обалденному переводу от 'Куража'!