Когда на лекциях по возрастной психологии наша преподаватель попросила привести случаи из жизни, чтобы проиллюстрировать модель взаимоотношений, она сразу предупредила: 'Только не семейные! Семейная психология - дело крайне тонкое. Там один учебник толще собраний сочинений некоторых авторов'.

На экране супружеская пара в почетном возрасте, сохранившая чувство юмора, способная заботиться друг о друге и своих детях. Он - известный писатель, она - его жена, вдумчивая, тактичная... И примерно до середины фильма во мне, прочитавшей в превью, что на самом деле книги пишет она, нарастало чувство гнева от несправедливости. 'Как так? А где же ей почёт и уважение?!' Логична в этом смысле реакция сына, узнавшего о такой теории от навязчивого биографа. Однако, сама героиня напоминает, что она вовсе не жертва.

И тогда мой взгляд на эту ситуацию расширился. Семья строится на отношениях пары, и их пара противоречива, но они команда. Когда-то вдвоём им было не так страшно в этом мире, как по одному. И именно вдвоём они нашли путь к своей мечте: быть писателем, чьи книги читают. Почему одним писателем? Да потому, что у неё есть талант писать, обликать жизнь и людей в слова, у него талант - придумывать и проживать истории, давать топливо их будущим книгам (как бы мы это не оценивали). Я не говорю о социальных предпосылках потому что сейчас только ленивый о них не скажет. Но не стоит забывать, что с того момента до 99 года (время действия) прошло приличное количество лет. А вместе с тем, помимо самой литературной работы была и простая жизнь, вдвоём они создали не только много прекрасных произведений, но и двух детей, да ещё и внука дождались. Кстати, именно сцена разговора с внуком для меня была самой трогательной. Это общее - то - что они сделали вместе, и здесь нет противоречий, нет места спорам.

В честь первой публикации книги супруги наивно прыгают на кровати со словами: 'нас напечатают', что не вызывает ничего кроме радости за них. Но в момент празднования сообщения о Нобелевской премии, также прыгая на кровати, взявшись за руки, он говорит: 'Я получил нобелевку'. И когда звучит это вот 'Я', ей уже не хочется прыгать, и вообще мне показалось, что с этого момента запускается процесс того самого банального подавления гнева, который таки выйдет наружу. Позже мы узнаем и о его боли. Получающий признание от имени общества за труд жены муж всё ещё ждёт её личного признания его трудов на благо семьи. Его жертвы проживания своей творческой несостоятельности каждый день ради семьи.

Что ж у любого выбора есть последствия. Но есть хорошая новость, мы можем выбирать каждый момент времени пока живы. И не обязательно ждать пока кто-то умрёт, освободив нас от обязательств. Она ещё жива, талант при ней, и даже в блокноте есть чистые листы.