Кинематографисты давно питали особую слабость к успешным картинам былых лет, к которым охотно возвращались как в качестве продолжений, так и ремейков и подобная картинка механизма киномашины сохранилась до сих пор. При этом, заражая подобным явлением и телевизионное пространство, которое уже успело обрести свой второй золотой век и что если культовый сериал 'Секретные материалы' идеально подходит для роли 'первой ласточки'.

Собравший внушительное количество наград и огромную армию поклонников за 9 лет нахождения в телевизионном эфире, отыгравший 9 сезонов и два полнометражных фильма, 'Секретные материалы' снова возвращаются к зрителям спустя 8 лет с момента своего последнего появления на экранах. Что безусловно не может не радовать и внедрять определенную опаску касательно качества продукта.

Печально то, что собрав вместе практически всю производственную команду оригинального сериала, идейному отцу сериала Крису Картеру всё же не удалось войти в одну и ту же реку дважды. Конечно же, заметно, что создатели сериала охотно пытались возродить на экране специфическую атмосферу оригинального сериала, но на деле им удалось создать рядовой телевизионный процедурал, который строго нацелен на развлекательные цели. Нежели на повышение высокохудожественной планки качества.

При этом, данное детище откровенно проигрывает в качестве мини-сериала со скромным хронометражем в 6 эпизодов. Обладай сезон привычными 20 с лишним эпизодами, разнообразия для поклонников детища было бы достаточно. Когда как все 6 эпизодов являются своего рода кратким и анталогическим пересказом всех предыдущих 9 сезонов. Тем самым, пытаясь воссоздать на экране ключевые 'фишки' предыдущих сезонов. Будто привычные истории про инопланетян и правительственные заговоры, или же истории про монстров и некоторого рода комедийные стёб элементы.

Смотреть все 6 эпизодов сериала безусловно интересно. Не так как предыдущие сезоны, но всё же и тут безусловно заслугой является сам факт того, насколько сильно соскучился зритель по агентам Малдер и Скалли. Отсюда и не удивительно, что промежуточные серии оказываются лишь затравкой. Когда как именно первый и последний эпизод сезона демонстрируют именно те 'Секретные материалы', которые многие и ожидали увидеть. Размах правительственного заговора с применением инопланетных технологий наконец-то переход из слов к действию и к действию поистине эпического масштаба. Тем самым, лишь под конец сезона разыгрывая аппетит на полную катушку. Отсюда и поистине шикарная кульминация с мощнейшей лазейкой для продолжения оказывается настоящим издевательством над зрителем и разумным ходом создателей. Так как после такой кульминации, откровенно хочется добавки.

Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон всё так же великолепны в своих образах. Прошло столько лет, но создаётся впечатление, что годы над актерами не властны и они до сих пор смотрятся невероятно органично в своих ролях, которые и сделали их знаменитостями. Каждый из актеров выложился на максимум и химия дуэта Духовны-Андерсон не растворилась никуда. Тем самым, во многом именно из-за этого дуэта охотно стимулируя интерес на протяжении всего сезона. Собственно как и охотно радуя возвращением таких ветеранов сериала как Уильем Б. Дэвис, Митч Пиледжи и даже Аннабет Гиш. Только героя Роберта Патрика и команды 'Одиноких стрелков' не хватало для полного счастья.

7 из 10

Секретные материалы: Сезон 10 - это поистине долгожданное возвращение любимого сериала, которое можно считать пожалуй главной приятной неожиданностью года. Пусть сериал заметно уступает своим предыдущим сезонам и создаёт впечатление рядового процедурала, но потенциал у проекта всё еще есть и охотно веришь в то, что создатели учтут свои ошибки в дальнейшем, а пока что - хочется добавки однозначно.