Возвращать к жизни классический материал всегда непросто, а, особенно, адаптируя его под современную ментальность. «Секретные материалы», несмотря на отсутствие явного заключения, всегда казались законченным произведением – продолжать снимать с тем же запалом казалось невозможной задачей. Однако с самого окончания сериала в 2002 году, потенциал продолжения был неким запретным плодом, который хотелось бы попробовать вновь, но в то же время не давал покоя риск забыть его истинный вкус. Так или иначе,  величайшее шоу всех времен возвращается на телеэкраны в новый, изменившийся и даже испортившийся мир. И, безусловно, это только к лучшему – лучше отбросить сантименты и еще раз насладиться ностальгией, пусть и без былого задора. 

Для начала, вернемся в такие, казалось, далекие девяностые, когда молодой сценарист и продюсер Крис Картер удачно поймал волну информатизации общества, в ходе которой любые данные становились все более доступными, и все большее число желающих могло самостоятельно оценивать происходящие события. И предложенные Картером паранормальные настроения, правительственные заговоры и контакты с неизведанным идеально стыковались с потребностью людей развиваться, пропитываясь оттенком недоверия и провокационности. Но заслуга «Секретных материалов» была вовсе не в их актуальности, а в невероятной атмосфере и глубине повествования, наряду с охватом обширнейшего материала по самой разной тематике. Субъективное мнение о них может быть каким угодно, но нельзя отрицать тот факт, что каждый их элемент невероятно популяризован, будучи в то же время индивидуальным.  Даже учитывая бесконечное число признаний и похвал современным сериалам, ни один из них не имел столь сильного эффекта каждой составляющей – будь это заглавная тема, сюжет или характерные персонажи. Конечно, продержаться на одном и том же высочайшем уровне, «Материалам» удалось не до самого конца, тем не менее, одна из обширнейших коллекций номинаций на телевидении и невероятные телерейтинги подтверждают всеобщее почитание. И возвращение столь классического произведения, даже с учетом недосказанного финала, ожидалась с опаской ввиду нежелания принимать его каким-то другим. И теперь, когда это все же случилось, опасения можно развеять, ведь, несмотря на наличие определенных недоработок, Крис Картер сделал все как надо. 

Очевидно, что новый сезон не получится рассмотреть в привычном ключе. Здесь многое зависит от восприятия и приверженности каждого человека к сериалу лично. Одни найдут в премьерном эпизоде спешный монтаж, вялую игру ведущих актеров и сценарные недоработки, другие же просто насладиться фактом происходящего. И будут правы. Ибо фундаментальность прошлого позволяет. И спасибо Крису Картеру за то, что он не стал уподобляться многим нынешним кинематографистам и подстраиваться под современную аудиторию и ее тренды, надеясь на наибольший охват. Хоть и применив некоторые, не свойственные ему прежде, приемы различной степени удачности, многие фирменные фишки все также на своих местах. «Секретные материалы» медленно, но верно возвращаются в истинное русло: Малдер строит очередные теории заговора и постоянно хохмит, Скалли его придерживает, Скиннер тонко намекает и приглядывает, а Курильщик в привычной для него манере дергает за ниточки. В то же время, все это происходит в новом для них мире и внешне смотрится очень свежо. Наличие оригинальной заставки еще больше добавляет атмосферности и каноничности, что в лучшую сторону выделяет данную «реинкарнацию» от различных ремейков и продолжений. Таким образом, сам факт возвращения «Икс-Файлов» на телеэкраны намного важнее каких-либо там ни было художественно-исполнительских нюансов, по крайней мере, на первых порах. Твист, провёрнутый с сюжетом и так называемой «мифологией» весьма оригинален, однако может озадачить в плане логической взаимосвязанности с предыдущими событиями сериала. Тем не менее, Картер всегда славился именно «сюжетными арками» и, возможно, финал сезона даст более целостное видение истории.   

Если придираться по существу, то любые, даже очевидные недостатки первых эпизодов все равно можно списать на внешние факторы. Во-первых, это сжатость сроков. Сериал возвращается спустя 14 лет с новыми идеями, изменениями в жизни персонажей и поменявшимися представлениями о мире. Уместить это в дозволенные 44 минуты физически невозможно, а на двухэпизодные сюжеты (как это бывало в предыдущих сезонах) роскоши нет, так как лимит в этот раз жутко ограничен. Собственно, ничто кроме чересчур стремительного повествования и спешного сценария пока раздражения не вызывает. Во-вторых, все исполнители возвращаются к своим ролям спустя 8 лет (учитывая второй полнометражный фильм) и моментально войти в образ настолько канонизированных героев, которые в представлении каждого теперь должны выглядеть по-разному, тоже задача не из легких. И дело не даже в исполнительском таланте, а в собственном эмоциональном восприятии персонажа в соответствии со сценарием и новой реальностью. К слову, и Духовны, и Андерсон держатся хорошо – безусловно, они уже не такие дерзкие Малдер и Скалли, но вместе тем все еще те самые Малдер и Скалли. Строго говоря, шоу лишь к третьему сезону обрело все то, за что его полюбили, а в этот раз у в запасе не имеется и полноценного сезона. Поэтому, терпение это та самая поблажка, которую можно дать Крису Картеру и его команде дабы те отбросили какую-либо скованность. Хотя, по правде говоря, уже и на данном этапе все смотрится довольно сочно и интригующе.  

 «Секретные материалы» вернулись в несколько спешном и тривиальном, но весьма аутентичном формате. «Дать больше времени» звучит несколько принижающее, однако, в некотором смысле это так, особенно, если говорить о восприятии материала новыми или не просвещенными зрителями. Но это именно тот случай, когда глубина повествования или прописанность персонажей не так важна, а ценен сам факт возможности вновь проникнуться ностальгией по классике. Истина где-то рядом и все факты указывают на то, что она будет становиться только лучше.