Да, она сделала это! Как я болела за Гленн Клоуз, номинировавшуюся в этом году на 'Золотой Глобус' за лучшую женскую роль, вам и не передать. Спросите, почему такой азарт. Честно скажу, Гленн - моя любимица ещё со времён 'Рокового влечения'. Были ещё и 'Опасные связи', и '101 далматинец', которые только добавили убеждённости в несомненном таланте этой уроженки Коннектикута. Но, к сожалению, она не так часто радует нас своими работами на киноэкране, как хотелось бы! Тем более, её участие в шведско-британско-американском проекте 'The Wife', стало для меня, как кинозрителя, настоящей удачей. Думаю, и для самой Гленн тоже. 

   Такой богатый материал: драма отдельно взятой супружеской четы, прожившей вместе не один десяток лет, и объединенных одной не очень красивой тайной; главная роль в фильме уже далеко немолодой женщины, вынужденной принести себя в жертву своему мужу, просто потому что он - мужчина. Да, это прекрасная огранка для такого актерского алмаза, коим лично для меня является Гленн Клоуз. И как говорится, она не подкачала. Её игра в фильме феерична, не побоюсь этого слова. Не буду сейчас вдаваться во все подробности и нюансы исполнения ею этой роли. Приведу только один пример - я как завороженная сидела во время сцены на обеде в честь нобелевских лауреатов. Актриса выдавала сильнейшее волнение своей героини, смесь разочарования, страха, горечи, любви, буквально одними глазами. Это было потрясающе! Я поверила ей безоговорочно. Её боль принимаешь как свою собственную.   

   Посвятить себя, свою жизнь, свой талант, свой труд человеку, который вынужден почивать на лаврах как великий писатель современности вместо тебя, это дорогого стоит. Это стоит смысла всей твоей жизни. И поэтому Джоан не может этого пережить, она ни минуты не может оставаться дольше на этом обеде. И бежит, опрокидывая подносы у официантов, лишь бы только не видеть и не слышать, как ей клянется со сцены в вечной любви муж. В общем, Гленн Клоуз в роли 'серого кардинала' своего супруга буквально сделала в этом году всех номинантов премии 'Золотой глобус', начиная от Леди ГаГа и заканчивая Николь Кидман. Картина 'Жена' стала настоящим бенефисом для актрисы.  

   Джонатан Прайс в роли мужа Джоан Джозефа Кастельмана органичен, правдоподобен. Ему тоже веришь, но дышишь по отношению к его игре спокойно. Крепко сделанная работа, и не более. Остальные актёры хороши, можно сказать, в той же степени, что и Прайс. 

   Правда, хочу выделить игру 'молодых Джоан и Джозефа', роли которых исполнили Энни Старк и Гарри Ллойд, соответственно. Причём, глядя на Энни, я никак не могла отделаться от дежа вю. Уж очень похожую на Гленн Клоуз молодую актрису нашли постановщики, удивлялась я. Как так? Оказалось ничего удивительного. Энни Старк - дочь Гленн Клоуз. Конечно, по сравнению с матерью она немного скована в своей игре, но так же прекрасна и мила, как умеет быть Гленн. Ллойд же отлично вжился в роль молодого бесталанного писателя, вынужденного признать верховенство своей жены над самим собой. Он естественен, эмоционален, в какие-то моменты становится очень жалким. Думаешь, ну, зачем тебе это писательство, если ты в этом полный ноль. Но нет, героя ведут амбиции стать великим автором, и удачный с этой точки зрения брак с Джоан помогает исполнить их. 

   Если говорить в целом о фильме 'Жена', то это, конечно, по моему мнению, гимн победившего феминизма. Или, если не уходить в сторону радикальных взглядов на равноправие полов в самом негативном смысле этого слова, напоминание всей киноаудитории, что женщина - это тоже человек. Не в смысле того, что Она может работать наравне с Ним, поднимая тяжести и забивая сваи, а в смысле того, что каждый индивидуум имеет от природы определённый дар и каждый должен иметь равные возможности выражать этот дар в той или иной степени, невзирая ни на какие социальные и гендерные установки. Что, собственно, и доказывает фильм 'Жена'. 

   10 из 10

  За остроту поднятой проблемы и прекрасное исполнение главной идеи. А также за игру Гленн Клоуз, которая взяла-таки 'Золотой глобус' за исполнение главной роли в полнометражном художественном фильме (до этого у неё были 'глобусы' за роли в сериалах). Буду держать кулаки за то, чтобы она получила в этом году 'Оскар' в той же номинации!