Наконец-то технологии позволили снять стимпанк эс из. 

А стимпанк это клише, как ни крути. Поэтому не ждите сложного сюжета и многогранных характеров. Сериал не про это. Он про мир пара и железяк, странных существ и фоном идущей вечной войны. Это мир традиционно молчаливого главного героя с тяжелой психотравмой и несчастной любовью (ну, почти). Это мир полумрака,  разношерстной толпы, подземных тоннелей в которых что-то непременно прячется и ждет своего часа. Мир холодного камня, страшных ночных улиц. Мир деревянной мебели, ковров, теплых каминов и керосиновых ламп.. Мир паровозов, паромобилей и пароходов.  Смотрите и просто наслаждайтесь видеорядом. Пальто, тростями и цилиндрами. Платьями, шляпками и крыльями. Мрачными мостовыми и страшными тайнами.

 И это совершенно не нуар и не фентези и уж точно не неонуар, как почему-то любит определять жанр сериала критика. Это вообще история про то, что как однажды с джонни мнемоником в мир кино пришел киберпанк, так теперь настало время интеграции еще более затратного к компьютерной обработке стимпанка. 

Первый сезон прямо очень нервный. Создатели мечутся от серии к серии постоянно меняя подачу, локацию, двигая сюжетные ползунки, пытаясь нащупать максимум зрительского интереса. То берутся неторопливо с флешбеками рассказывать  историю персонажей, то насыщают серии изолированными событиями в антураже.  Второе явно выигрышнее в контексте, но над создателями сериала прямо ощутимо давлеет успех Игры престолов. Сериал периодически заносит в сторону фэнтези, но, слава богу, он возвращается к. .. стимпанку, конечно. 

Неудачный, на мой взгляд, выбор Орландо Блума на главную роль, потому что слишком он слащав для типичного героя стимпанка. Но это не сильно портит дело, потому что Кара Делевинь еще больше не попадает в образ феи-боевика)

НО! Это вообще совершенно не важно, потому что мир стимпанка наконец-то ожил.

ps во время просмотра у меня перед глазами стоял Дуэлянт Мизгирева, а в голове крутился Кетополис Г.Ф.Г. и я думал: а, черт возьми, какое могло бы кино выйти если б вот то, да вот с этим, да и с графикой карнивал роу.