Во время анкетирования на вопрос «Кто Вы по профессии?» Агата Кристи имела привычку отвечать: «Жена». Именно это слово, которым был озаглавлен фильм Бьёрна Рунге, может подтолкнуть на просмотр сего творения. Есть в этом названии что-то горделивое, громкое. Здесь присутствуют и вызов, и ирония, и едва различимые нотки терпеливости. Для кого-то одно только название может заменить трейлер и описание фильма (создание которых, к слову, пора свести на нет или здорово пересмотреть в пользу тех же фильмов). Стало даже интересно, снискал ли бы интерес у публики фильм под лаконичным названием «Муж»?..

Фильм деликатно затягивает неспешным, мягким повествованием. Фильм сделает все попытки заставить зрителя – как возмущаться, так и восхищаться. Фильм может даже вынудить выключить его или нажать на паузу в пользу перерыва, ибо сцены разборок проиграны главными актёрами настолько реалистично, что в голове тотчас всплывают эпизоды из своей жизни – будь то разборки между супругами, живущими по соседству, будь то склоки между тётей и дядей, заехавших в гости, и, конечно, скандалы между собственными родителями…

Но кино – на то и кино, чтобы взять в вооружение не совсем типичную историю и лихо её обыграть. Фильму «Жена», на мой взгляд, это удалось. Одно только присутствие Гленн Клоуз радует глаз. Многолетний опыт работы в кино заметен на протяжении всего фильма. Ни разу не солгала, нигде не сфальшивила. Правда, мне довелось увидеть её на экране лишь пару-тройку раз. Да и те роли – отрицательные. Но здесь её игра меня приятно удивила – игра, отличившаяся тонкостью, некой легковесностью, изяществом и той самой простотой – что весом в золотник. 

«Его Воробейшество» Джонатан Прайс тоже выдал замечательную игру – ровно, как и актёры, появившиеся лишь в крошечных флешбэках.  

Порадовал и молодой актёр Макс Айронс. На роль сына главных героев, пожалуй, сложно было бы подобрать кандидатуру лучше. С первых кадров его взгляд, его вид дают точное определение персонажа и его позиции. 

Хотелось бы отметить и музыкальный ряд – такой на редкость ненавязчивый, а порой даже невыразительный, но именно такая музыка легонько подчеркнула тревожность моментов. 

Фильм тащит игра. Фильм лишён спецэффектов с их крутизной. Фильм без дивных пейзажей и даже интересных цветовых решений. Лишь холодный цвет глаз актрисы, в которых, как ни странно, притаилась такая теплота – совсем как в финальных кадрах с полётом над освещёнными солнцем облаками.

10 из 10