Честно, совершенно не ожидала от сериала какого-то восторга. Но неожиданно, он оказался достаточно интересным. Элементы четко сложились в ладный сериал на выходные: красивые костюмы и грим, четкий сценарий и неплохие актеры, чуть-чуть секса и вуаля.

Сериал повествует о городе, в котором живут вместе люди и фантастические существа: феи, кентавры и прочие. Люди являются высшей расой, поэтому 'нелюди' в основном составляют низший слой общества- являются прислугой, торговцами снедью, лакеями. Главные роли у нескольких сериальных линий: семья богатого губернатора города, сложная жизнь инспектора полиции ( Орландо Блум) и его отношений с феей (Кара Делевинь), а так же сюжетная линия брата и сестры из богатой семьи.

По сюжету не хочется писать больше, иначе с моей точки зрения это будет раскрытием деталей сюжета, смотрите сами, так гораздо интереснее.

Видно что на сериал не поскупились. Костюмы, грим и декорации выглядят очень достойно, съемка отличная. Воссоздан мрачный, грязный город. Нас окунают буквально в какой-нибудь Лондон времен Шерлока Холмса. Очень колоритно.

Много незнакомых лиц в качестве актеров, очень порадовал Орландо Блум. Это явно его возрождение как актера. Приятно видеть его в таком брутальном образе, выглядит очень достойно. После череды его неудачных фильмов этот сериал буквально глоток свежего воздуха и правильное направление его карьеры. Кара Делевинь неплохо отыграла, однако не сильно ей веришь в ее гетеросексуальной роли, хотя на фею она похожа как никто другой. Образ у нее как и всегда- бунтарки, отстаивающей свое уникальное мнение. В общем и целом тандем у них вышел хороший и их любовной линии даже веришь, хотя и с натяжкой.

Жду продолжения сериала, советую смотреть любителям фентези, сериал смотрится очень легко, не грузит. Приятная, достаточно зрелищная картина на выходные или пару-тройку вечеров.