Начну с того, что секретные материалы это несомненно культурный феномен и найти человека который не слышал о них очень трудно, даже сейчас. В детстве я часто засматривался этим сериалом, просто так, без особой хронологии, а уже пару лет назад посмотрел все 9 сезонов и два фильма осознанно и по порядку. Признаюсь, что когда замелькали новости о продолжении, это не вызвало у меня особого энтузиазмы, ведь из продолжений (перезапусков, ремейков) сейчас выходит мало хорошего...Но вот с приближением премьеры я все больше думал о ней и все больше мне было интересно что же получилось, поэтому премьера 10го мини сезона была посмотрена по прямой трансляции с FOX. Что же получилось...

А получилось все наверное раза в три лучше, чем я ожидал! Крис Картер и вся его команда выдали не перезапуск, не настольгию, а продолжение, продолжение всеми любимых икс файлов! С самого начала нас завлекает монолог Малдера, краткая предистория, потом 'та самая' оригинальная заставка и вот начинается действо. В первой серии все достаточно сумбурно, нас буквально окунают с головой в новые (или старые) заговоры, интриги, показывают новых героев и мы гадаем что же так изменило отношения старых. Вся серия пролетела со скоростью летающей тарелки. Можно начать придираться и говорить что авторы игнорируют многие события прошлого, да, так и есть, но разве это впервые в секретных материалах? В общем и целом первая серия захватила, оставила кучу вопросов и просто заставляет ждать продолжения. 

Стоит заметить что главный плюс сериала именно в том, что создатели не ставят на былую славу, а смело идут дальше, придумывая все новые (и более актуальные) проблемы, ведь мир меняется! Не буду говорить про актёров, ведь Духовны и Андерсон, это Малдер и Скалли и ничто этого не изменит, а про новичков ещё рано судить.

Единственное что стоит отметить ещё, так это то, что 10й сезон нельзя смотреть тем, кто не знаком с вселенной X-Files. Если вы не смотрели предыдущие сезоны, то не начинайте с этого, начните с начала  - не пожалеете.

9 из 10

.. .но если оценивать как фанату то 100 из 10