Как и у многих, Секретные Материалы — это сериал детства поэтому, когда объявили о возрождении, ждала с нетерпением. И вот 25 января первая серия нового сезона уже доступна к просмотру.

Качества не дождалась, смотрела не в Full HD, потому что терпения не хватило. Из того, что просто пробило до мурашек и сразу вернуло в девяностые это заставка. Ее вообще не изменили, ну кроме добавления Скинера, на сколько я помню, его не было. Сюжетная линия резко меняется, то к чему мы привыкли за девять прошлых сезонов, теперь показали наоборот. Конечно, в связи с этим есть не состыковки, но это первый эпизод и, возможно, в дальнейшем нам дадут пояснения. Как по мне, так новый сезон хорошо подстроили и для фанатов сериала и для нового зрителя. Первый эпизод дает нехилую завязку для дальнейших серий, многие факты показаны с другой стороны. 

Актерский состав. Тут конечно нет комментариев. Время берет свое, но это по-прежнему те самые Малдер и Скалли. Некоторые моменты в конечную версию серии не вошли (печально, досадно), но наблюдать за ними было интересно. Кто-то скажет, что нет той химии, которая была в прежней версии сериала, но… это же первый эпизод и, по сути, герои ( как и сами актеры) не виделись энное количество времени, поэтому некоторый «ступор» в их общении это естественно. К тому же Картер скорее всего даст пояснения об этом в дальнейших сериях, так что ждем и надеемся на заполнение пробелов. У Пилледжи экранного времени в первом эпизоде немного, он по-прежнему зам директора, что немного странно, ведь прошло уже много времени. Как по мне, так персонаж весьма интересный и в дальнейшем, мне кажется, он окажет немалое воздействие. 

Итог: истина все еще где-то рядом. Мы видим тех же любимых героев, в той же до боли знакомой обстановке. Малдер снова ищет правду вместе со Скалли, хотя последняя не сразу подхватывает энтузиазм напарника. В прочем, как всегда - все как в старые добрые времена. Львиная часть первой серии посвящена новой сюжетной линии, взаимоотношения героев отходят на задний план, что в принципе логично. Хочется по скорее увидеть остальные эпизоды, чтобы сложить все воедино и знать к чему приведет героев новая глава Секретных Материалов. 

9 из 10