Они вернулись! Вернулись так, будто и не уходили почти 15 лет назад. Только заиграли первые аккорды знаменитой музыкальной заставки от Марка Сноу, как по спине побежали мурашки. А уж когда в кадре появилась Скалли, а затем и Малдер, слёзы сами навернулись на глазах.

Спасибо Крису Картеру за то, что уговорил-таки Духовны и Андерсон войти в одну и ту же реку второй раз, то бишь вернул их и, благодаря им, 'X-Files'. Спасибо телеканалу ТВ-3, который, наверное, продал дьяволу души всех своих сотрудников за право трансляции в России новых 'Секретных материалов' - локализация отличная: и дубляж, и субтитры.

Отдельное спасибо за показ стразу двух серий - пилота и, соответственно, второй. Если же по два сюжета одновременно будут показывать каждую неделю, телеканалу - мои пожизненные респект и уважуха. Хотя с другой стороны, сериал всего-то 6-серийный, следовательно, закончится очень быстро, чего мне под впечатлением от увиденного сегодня не хочется совсем.

Что же до самого сериала, вернее, его первых серий. Первая - классический пилот, но снятый и для новых зрителей, и для старых фанатов 'Секретных материалов'. Здесь и интересная завязка с крушением НЛО, опытами над людьми, правительственным заговором и трагической кульминацией, чтобы вновь прибывшая аудитория поняла суть сериала. И эпическое появление-возвращение главных персонажей - небритого и вечно верящего в сверхестественное Малдера и похудевшей и вечно сомневающейся Скалли. И даже бородатого, но по-прежнему лысого Скиннера. Отличный, на мой взгляд, пилот получился!

Вторая серия - это классика 'X-Files'. Странная, фантастическая история, объяснение которой ищут и находят бравые агенты отдела спецрасследований ФБР. И, конечно, не без участия сильных мира сего. Очень хочется спойлернуть, но, блин, не хочу обламывать тех, кто ещё не смотрел. В общем, вторая серия - это то самое, за что 'Секретные материалы' стал и остаётся одним из самых-самых сериалов в мире.

Короче, я полностью доволен ребутом. Боялся, что возвращение разочарует, как оказалось, зря. И даже если дальше начнётся что-то невнятное и неинтересное, все равно спасибо создателям сериала за мои сегодняшние спёртое дыхание, мурашки между лопатками и скупые мужские слёзы.

The truth is still out there! И с этим не поспоришь!