Что понравилось: Сеттинг. Чудесный город. Очень осязаемый мир, буквально чувствуешь все: запахи, вонь канав, грязь, прикосновение ткани.  Завораживающе красивый мрачный мир. Ожидала попасть на глупую сказку, а попала в красивый, чуть гиперболизированный реализм. Музыка просто блеск. Операторская работа, монтаж, декорации и костюмы. Даже грязь и кишочки красивы. Им веришь, детали хочется рассматривать, не отрываясь от экрана. Этот сериал нельзя смотреть за готовкой.

Этот фильм не про детектив, так что не стоит искать его здесь, злодеи и секреты на поверхности, не про любовь, которая, как по мне, не убедительна и не химична. Прежде всего это проверка душ на зрелость, испытание их грязью, страданиями. 

Что не понравилось: романтическая линия. Кара Делевинь красива, но играет отвратительно, и перс бесит своим подростковым поведением. 

Даже больше в этом плане нравится линия Имоджин, да и вообще ее игра на уровне. Второстепенные линии нравятся, все фигурны не картонные, со своими тараканами. Надеюсь их не введут к черно-белые цветам с ярлыками. 

Не шедевр, в полном смысле, но ожидала худшего.

 7 из 10 