Общее впечатление: Легкое и неспешное повествование кинофильма с незакрученными поворотами дает эстетическое наслаждение прочувствовать игру актеров. Хотите посмотреть, как одним лишь взглядом можно показать вселенскую обиду? Что ж, у Гленн Клоуз получается это на все 100! Ее глаза говорят громче слов, я была поражена, насколько тонко и точно актриса передает любовь, обиду, ненависть в одну секунду. Актриса номинирована на «Оскар» в категории — лучшая женская роль. Я искренне буду рада за нее, если она получит заветную статуэтку, как и собрала другие награды. Буду болеть за нее и держать кулачки!

«Жена» — это небольшой отрывок из истории жизни 2-х людей с флэшбэками, пусть вы догадаетесь что к чему с самого начала и на столе у вас будут все карты. От этого кино не становится скучным. Это драма о том, как женщина ради любви к мужчине бросила все, оставив позади карьеру, прощая мужу измены. Слоган к фильму — «Никогда не поздно обрести себя», я бы изменила на «За каждым сильным мужчиной, стоит сильныя женщина». И это так)) Есть масса примеров в истории, как женщина (мудрая!) ведет к успеху своего милого) Так сложилось, но природой заложено то, что мужчина уже победитель, главное не давать усомниться ему в этом и все будет хорошо. Именно это кино наглядно демонстрирует то, чего добился мужчина и как сильно его любит супруга, готовая отдать ему все, лишь бы он был счастлив.

Кино напоминает спектакль 2-х актеров, неторопливое действо, локации, которые почти не меняются, но как же приятно смотреть на двух влюбленных, которые дополняют друг друга несмотря ни на что. Я рекомендую вам это кино, но помните, это всего лишь драма, поэтому не стоит ждать чего-то невообразимо колоссального. Не ругайте главную героиню, она сделала выбор, решив для себя как лучше, с гордостью мудрой женщины.

8 из 10