В славном городе Лос-Анджелесе встречаются два одиночества чуть за тридцать. Гас добрый, отзывчивый, слабовольный, закомплексованный, не мужественный - короче, ходячее воплощение 'хорошего парня', которому девушки будут охотно изливать свою боль насчет трахающих их козлов, но никогда не лягут с ним в постель. Микки - типичная оторва. Алкоголичка, потрепанная жизнью и предназначенная природой для траха всякими козлами.

Как водится, Гас западает на Микки, а она даже и не думает о сексе с ним. Но ей уже 32, карьеры не сделала и надо как-то устраивать свою убогую жизнь, так что постепенно в ее мозгу зарождается мысль об отношениях с унылым, но верным ботаном. В жизни такое случается, обычно ничем хорошим не заканчивается, природа берет свое, но это все-таки сериал...

Движухи за первые шесть серий я увидел маловато. зато герои очень много и ненормативно говорят, в основном нецензурно, да пишут тонны смс. В этом собственно и соль. Порой попадаются недурные шутки. Если вы смотрели 'Билли и Билли', то вам должно понравится. Примерно то же самое, только без драмы. Зрелище не перегрузит ваш мозг, но смотрится, в общем, легко и местами приятно. 

6 из 10