Карнивал Роу — это тот тип сериала, который смотришь не из-за героев, сюжетных линий или красивых кадров, а в первую очередь из-за удивительного мира, в котором происходит действие. Конечно, есть тут и интересные герои, занимательный сюжет, но этот фэнтези-викторианский мир – просто нечто. Феи, фавны, люди, другие непонятные существа живут в одном городе, но отношения между ними сложно назвать отличными.

Если говорить кратко, то мне Карнивал Роу понравился, хоть и минусы у него имеются. Первое, что хочется отметить, так это герои. Главных героев тут два – Фило (Орландо Блум) и Виньет (Кара Делевинь). На самом деле вместе они очень хорошо смотрятся, за развитием их отношений интересно наблюдать, а когда они вместе, то прямо сердце сжимается от умиления. Остальные персонажи тоже неплохи, особенно Софи, которая будет играть большую роль в следующих сезонах. 

Что касается, сюжетных линий, следует отметить, что их несколько и что пересекаются они только ближе к концу или в самом конце. Наименее интересной оказалась для меня линия с богатым фавном Агреусом и юной аристократкой Имоджен. Тут как-то всё слишком предсказуемо и немного банально, но если рассматривать эту ветку как изображение светского общества, то становится интереснее. 

Я до конца не мог однозначно понять, кто является главным злодеем (хотя небольшие догадки были), и так даже лучше, потому что ты становишься наравне с героями и, так же как они, не знаешь, чего ждать дальше.

Вообще, самое интересное в этом сериале – это поднимаемые им темы. Да, они очевидны и лежат на поверхности, но от этого они не перестают быть актуальными и важными в наше время. Проблемы иммиграции, самоопределения, принятия себя, веры и отношения ко мнению остальных – вот о чём заставляет задуматься 'Карнивал Роу'. И это, как по мне, второе самое главное достоинство сериала после его восхитительного мира.

Ещё хочу отметить большое количество отсылок на Игру Престолов. Секта фавнов = секта воробьев, Софи имеет похожие взгляды с Мизинцем, предпосылки к большой политической игре, как в ИП... 

И напоследок немного о минусах. Из того, что сразу приходит в голову, хочу отметить незаконченную линию с фейской преступной организацией 'Черный ворон'. Все сцены, связанные с этой ОПГ, теряют всякий смысл из-за отсутствия финала. Может в следующем сезоне о 'Черном вороне' вспомнят, и все вопросы отпадут, но пока так. Ещё создатели не дожали сюжетную ветку с Раньоном Миллуорти (уличный артист). Чувствуется, что персонаж важен, но этого не очень видно.

Подводя итог, Карнивал Роу — интересный сериал в великолепном сеттинге. Жду следующий сезон.

8 из 10