Фильм определенно заслуживает внимания! Он явно не о самопожертвовании.

   Бывает после просмотра остаётся такое впечатление, что что-то упущено, может жесты, может взгляды или прочие мелочи, из которых стало бы понятно все. Здесь же что-то иное, упущены не  эмоции, а мысли героев. Я испытала ощущение обмана. Все же так просто, пусть красиво, но банально. Так ли это?

   Главный герой критикуя книгу своего сына делает акцент на литературном клише, о ситуации когда муж ведёт двойную жизнь, а жена все терпит склонив голову. Что это скучно, надо отойти от подобного, это надоело сытой аудитории читателей. На первый взгляд ситуации я семье персонажей именно такая, муж-если не деспот, то уж точно манипулятор, купающийся в лучах славы, светящих из труда его жены, днём и ночью склонившейся над написанием книг. Закат творчества увечен наградой, да еще какой - писатель становится лауреатом Нобелевской премии. Бесспорно, талантливы оба супруга, всю жизнь они дышат одним воздухом, прощая многое любят вопреки, а любовь ли это?

   Мы видим ясную картину как жена положила свою жизнь во славу мужа, как она поддерживает его, оберегает, заботится о его здоровье, радуется за него, ну пожалуй, до того самого звонка из Стокгольма, это было уже слишком для неё. Их объединяет семья, дети внук, на этом фоне его интрижки, кажутся нелепостью, они же такие дружные и все могут преодолеть, а героиня, ну просто предел мечты о женщине. Герой безумно благодарен ей, всем рассказывая о прекрасной жене, о спутнице жизни, без которой не было бы ничего. Окружающие видят в ней музу писателя, сам герой- думает, что так он воздает жене должное за ее труды, а вот что же испытывает сама героиня? Проявление ее чувств становятся заметны только на самой церемонии и в их последнем скандале, с ярким эпизодом выброшенной из окна автомобиля медали. И вроде все снова просто, кажется, что это взыграло чувство несправедливости, чувство недооцененности, но тут умирающий герой выдаёт всю суть, открывая неприятную картину. ..

-  Скажи, ты меня любишь?
-  Конечно, люблю.
-  Ты даже сейчас врешь.

   Прекрасна и последняя сцена в самолете, когда героиня взялась за новый роман.

Фильм интересен тем, что никого не идеализирует, разве что сами их странные отношения, супруги идеально друг друга дополняли по моему мнению.

8 из 10