После завершения девятого сезона 'Секретных материалов' вот уже более десяти лет назад, никто наверно и поверить не мог в факт того, что указанное шоу все таки сможет возродиться. Нынче возрождение некогда культовых и популярных телесериалов стало в какой-то мере определенным трендом, к тому же это относится не только лишь к одним только телешоу, но также и полноценным кинофраншизам, таким как 'Зловещие мертвецы'. Вот и 'Секретные материалы' вернулись к нам ещё на два сезона, а если быть точным, то на 16 серий. Предполагаю, что многие фанаты ждали десятый сезон с очень большим интересом, а также затаив дыхание, ожидая новых приключений знаменитой парочки агентов ФБР. Да, в 2008 выходил конечно же полнометражный фильм, но он получился чертовски слабым и явно не давал зрителю всего того за что мы так любим 'Секретные материалы'.

Малдер и Скалли уже не так молоды, ведь мы все безусловно стареем, но бесконечные правительственные заговоры никуда не деваются и неизменным коллегам вновь предстоит бросить вызов сильным мира сего. Вернуться и старые друзья, а также враги, но задачи перед парочкой агентов будут стоять примерно те же самые, ведь они фактически единственные кто вообще способен хоть как-то бороться с внеземными заговорами, альянсами, а также прочей сверхъестественной паранормальщиной.

Первые шесть серий нового и очень своеобразного перезапуска 'Секретных материалов' оказались хоть и не совсем тем, что ожидали фанаты, но в целом являлись вполне легким и совершенно непринужденным зрелищем, с неплохим юмором, несколькими действительно интересными сериями, а также не самым плохим основным сюжетом, который хоть и перечеркивал многие устои сериала, но все таки давал надежду на некую интригу, которая ещё больше усилилась с окончанием сезона. Тебе действительно хотелось верить в то, что у создателей может получится вполне годное продолжение. К своим основным ролям помимо конечно же Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон, вернулись Митч Пилледжи, Уильям Дэвис и некоторые другие актеры калибром поменьше, что были задействованы ранее. Очень радует, что удалось собрать даже такой актерский состав. К сожалению уже следующий сезон оказался не совсем тем, чего от него ожидали, а точнее он оказался совсем плох относительно десятого и уж тем более всего остального сериала. Создатели продолжили перетряхивать основной сюжет вообще всего сериала и честно говоря превратили его в какое-то подобие уродливого монстра Франкенштейна, в котором нелепости вылезали за нелепостями, хотя и было несколько действительно неплохих отдельных серий, которые не имели существенного акцента на первостепенную сюжетную линию.

Финал последнего сезона отдавал таким эпическим бредом, что наверно любой фанат сериала воскликнул: 'Стоп, хватит насиловать мой любимый телесериал!'. Проблема ещё в том, что шоураннеры буквально в самом начале одиннадцатого сезона повернули сюжет в противоположную сторону настолько сильно, что остается просто поражаться такому отношению к некогда популярному произведению. Короче говоря целиком и полностью закончили плохо и уже наверно никого не стали удивлять разнообразные разговоры и слухи о том, что одиннадцатый сезон станет завершающим, ведь уже даже Джиллиан Андерсон изъявила желание покончить с сериалом. Закрыть сериал сейчас является самым правильным решением, так как последним сезоном создатели сами же и загнали себя в тупик из которого на данном этапе выбраться крайне тяжело, не говоря уже о том, что многое в новом перезапуске пошло вразрез со всей остальной частью франшизы. Вроде бы и понимаешь, что за такое отношение тут нужно ставить не более шести баллов, но какие-то ностальгические нотки все таки не дают этого сделать, тем более предпоследний сезон получился в общем-то действительно хорошим.

7 из 10