«Пожалуйста, не выставляйте меня несчастной жертвой. Мой образ гораздо интереснее». 

к/ф «Жена» 

Джоан Каслмен — жена писателя, которому присудили Нобелевскую премию. Она идеальная жена, хорошая мать и безупречная сиделка для своего стареющего супруга. Но в самый ответственный момент прекрасная со всех сторон семья взрывается от гнева, кипевшего в этой сильной женщине на протяжении нескольких десятилетий. 

Все критики в один голос заявляют о том, что фильм «Жена» шведского режиссера Бьёрна Рунге  — это настоящая ода феминизму и всем женам, которые стояли за спинами великих ученых, политиков и других известных мужчин. 

Я с ними согласна. Но тут также есть и кое-что еще. 

Это именно тот фильм, посмотрев который, становится по-настоящему больно за всех женщин. Ведь, одно дело — когда ты борешься за равенство, за уважение, за признание; и совсем другое — когда ты любишь человека настолько, что забываешь про равенство, уважение и признание. А человек, которому ты одаешь всего себя отвечает тебе ложью, предательством и самым подлым унижением. 

Во время просмотра этого фильма на ум приходит лишь байопик «Большие глаза» Тима Бертона о реальной биографии художницы Маргарет Кин. Только, в отличие от открытой враждебности и бытового рукоприкладства Уолтера из «Больших глаз», в фильме Бьёрна Рунге происходит трагедия куда более глубокая и тяжелая. Трагедия на уровне творчества, реализации своих сил и талантов и на уровне семейной жизни. 

Героиня Гленн Клоуз похожа на совершенно отчаявшуюся влюбленную девочку, которая готова втоптаться в грязь ради своего обожаемого мужа (и где же тут прячется феминизм?). А великий писатель, ее муж — просто капризный ребенок, избалованный безграничным вниманием и любовью своей жены. 

Дойдя до определенной точки кипения Джоан Каслмен взрывается и выплескивает на несчастную голову мужа все обиды, копившиеся годами и о которых не заходило и речи все эти годы. Все прощалось, все забывалось, все шло по кругу. 

Интрига фильма разгадывается довольно просто и быстро, но эстетическое удовольствие от развития персонажей стоит того, чтобы досмотреть этот спокойный и довольно тихий фильм до конца. Режиссер гениально показал эффект разорвавшейся бомбы, вызванный радостным и болезненным событием — получением Нобелевской премии. 

Переход жены —  от спокойной и плавной, всех поддерживающей и всегда милой мамочки-супруги — до разъяренной фурии, быстрой, смелой и самостоятельной (но, кстати, не теряющей чувства долга и трезвого взгляда на мир вокруг). 

И раскрытие образа мужа: от больного, дряхлого и милого старичка, любящего свою семью и приветливого со всеми — до дрожащего от собственного величия, пошлого, мелочного и совершенно беспомощного без своей жены «гения». 

Это просто наслаждение смотреть на развитие таких колоритных персонажей, которые в самом начале, в голубом свете спальни, кажутся совершенно обычными и непримечательными. 

Кстати, интересный факт: юную Джоан сыграла дочь Гленн Клоуз Энни Старк. И, на мой взгляд,  получилось совершенно потрясающе.  

Задумчивые глаза-льдинки, запыленный, будто уже стирающийся образ рядом с ярким, резким и весьма дерзким супругом — все это рисует картину не счастливого спокойного будущего, а явной семейного диссонанса и набирающей обороты трагедии. 

Не могу не отметить великолепную Элизабет Макговер («Аббатство Даунтон»). Я не знаю, можно ли сильнее показать горечь писательницы, не сумевшей пробиться через стену, построенную мужчинами для женщин в мире литературы. 

Фильм «Жена» обязателен к просмотру всем, кому интересна психология, литература и феминизм.