Гленн Клоуз мне всю жизнь помнится по своей звездной роли в «Опасных связях». Как же хорошо всегда она играет сложные и противоречивые роли. Одна ее психованная ненормальная в «Роковом влечении» только чего стоит. Самой же сильной и самой смелой ее ролью, лично для меня, является в картине «Таинственный Альберт Нобс». За эту роль так обидно, что Гленн не получила заслуженный Оскар.

Сейчас выходит с Клоуз новый фильм под названием «Жена», и за эту роль Гленн уже получила ряд престижных наград, и теперь впереди долгожданный Оскар, и будем надеяться, что она наконец-то получит эту статуэтку за лучшую женскую роль.

Фильм «Жена» получился очень сильным. Перед нами загадочная история с двойным дном, история настоящей любви, полной отдачи, история верности и преданности, основ брака и того, что за каждым успешным мужчиной стоит мудрая женщина.

- Меня не зацепил твой роман. Он просто не цепляет.

- Как ты можешь любить меня, если не уважаешь? Нам надо расстаться.

- Не бросай меня. Я люблю тебя и все сделаю! Хочешь, чтобы я помогла?

История пожилой супружеской пары, в которой муж будет получать нобелевскую премию за литературные достижения. Он гениальный писатель, и в честь него будет большое торжество. Все внимания мира приковано к этому событию. Как же он достиг своей цели? Это надо спросить у его жены. Она долгие года скрывала правду о муже, и мы видим невероятную историю семейных тайн и скелетов в шкафу в интеллектуальной семье писателей…

Герои из этой истории очень интересные и незаурядные люди. Этот фильм сам как хороший роман, который цепляет и дает пищу для размышлений. Как любила всю жизнь своего мужа главная героиня, на какие жертвы шла – это и есть сила настоящей любви, это и есть настоящая жена, мать, творец, кто создает счастье и семью.

Мне очень понравился этот фильм, и я посмотрел его два раза: сначала один, а потом поделился просмотром с близким человеком. Обратите внимание, как играет Гленн Клоуз, как она заполняет кадр. Складывается впечатление, как будто сам фильм был создан только для нее, чтобы она изысканно и так тонко сыграла свою отличную роль. Клоуз центр вселенной в этом фильме, и от нее невозможно оторваться.

Партнером Гленн в картине был Джонатан Прайс – уважаемый, британский актер, который уже очень давно получил признание критиков Золотой пальмовой ветвью за  роль гея в «Кэррингтоне». Современный зритель может его помнить в популярном сериале «Игра престолов». Дуэт Клоуз и Прайса получился шикарным, и было приятно смотреть фильм с их участием.

Буря эмоций и впечатлений после этого фильма, и после просмотра него, все еще думаешь, все анализируешь, что будет дальше. Фильм замечательный, и к просмотру любителям семейных драм или любителей шикарной актерской игры рекомендую.

«Жена» - драма 2017 года шведского режиссера Бьёрна Рунге. Кино душевное и сильное, жизнеутверждающее и таинственное. Это надо увидеть своими глазами и прочувствовать данную, неожиданную историю. Спасибо за внимание, всем хорошего настроения и только лучших фильмов.

8 из 10