Вышла интересная своеобразная история. Сюжет складный, сочетающий в себе интригующие моменты во время действий. Повествование рассказывает о супружеской паре Джозефе и Джоан Калсман. Джозеф получает неожиданный для себя звонок из шведского Стокгольма, сообщая радостную новость, что он становится лауреатом Нобелевской премии, за свои достижения (включая рассказы), за яркий вклад в литературу как таковую. Но не всё так просто складывается в этой семье. Получая заветную награду, вскроются довольно неожиданные тайные подробности, которые должны были пролиться на свет намного раньше, но этого не случилось. Выясняется, что Джоан, все свои годы находилась в тени своего супруга, вдобавок, всегда была Джозефу прочной опорой, как любящая жена, хорошая мать, и лучший помощник по общему делу, на протяжении всей жизни. Постепенно, в связи с последними событиями, всё, что копилось много лет внутри Джоан, начинает пробуждаться наружу. Своё истинное предназначение, всё же даёт о себе знать.

Вообще, во время просмотра проскальзывали мысли и о других фильмах, такие как «Хичкок» и «За пропастью во ржи». Самая главная составляющая, которая объединяет две уже сказанные картины с «Женой» тем, что в каждой из них герои творят, прорабатывают своих персонажей по полной программе. В этом плане, как раз помогают самые близкие люди, причём очень удачно. В «Жене», становится ясно, кто является главным инициатором, от которого всё исходит уже давно.

Актёры. Гленн Клоуз и Джонатан Прайс – отлично исполнили образы центральных героев. Лента даёт понять зрителю, какая эта супружеская пара на самом деле. Джоан, плавным переходом проявляет своё истинное «я», где имеются преимущественные качества (их надо видеть на экране), по отношению к мужу. Если всё сложится, то для Гленн – эта роль может стать новой номинацией на премию Оскар, предпосылки к этому есть. Джозеф как оказывается, вовсе не из робкого десятка. Из прилежного семьянина, раскрывается непростая натура мужчины. Ему удаётся пользоваться своим положением в браке, вовсе не однолюб, ходить налево от жены, удавалось далеко не один раз. Гениальность начинает таять на глазах, и хорош он лишь в своих идеях, которые могут быть из разряда «невероятное». В общем, прекрасный дуэт. Кристиан Слэйтер (Натаниэль) и Макс Айронс (сын семейства) – убедительны на своих местах, они важные лица в повествовании. Понравились актёры Энни Старк (дочь Гленн Клоуз) и Гарри Ллойд, сыгравшие пару Калсман в молодости – достойно себя показали, на них приятно смотреть. 

«Жена» - европейская драма 2017 года от Бьёрна Рунге. Фильм снят по бестселлеру Мэг Уолитцер. Картина о тайнах идеального брака, скорее непростого брака, о природе партнёрских отношений и шатком положении талантливой женщины в мире, где правят мужчины. Доля феминизма ощущается, но финал этой истории определённо внушает оптимизм. 

7,5 из 10