Карнивал Роу привлек внимание задолго до выхода и я решила, что точно его посмотрю. Потому что там псевдовикторианский псевдоЛондон, маньяк-убийца и все это чем-то напоминает мой любимый сериал Риппер-стрит.

Сюжет, откровенно говоря, очень перекликается с сегодняшней европейской реальностью. Есть война, есть толпы легальных и нелегальных иммигрантов всех сортов. Некоторые честно трудятся, другие плетут заговоры. Есть даже экстремистская группа, из-за которой все, без разбора, попадают под строгие меры. Есть разделенный в идеологическом плане парламент, есть тайна у главного героя и даже его каминг-аут. Очень интересно, может ли современный зритель просто посмотреть этот сериал, как фантазийное кино и не искать параллелей с действительностью?

Если отключить сопоставительный анализ, то сериал довольно милый. Драматическая история любви, детективная интрига, колдовство, политические вопросы - тут всё связано воедино. Несмотря на то, что повествование довольно предсказуемо, смотреть интересно. Действительно чем-то напоминает Риппер-стрит=)

Кара Делевинь в роли Виньетт понравилась, как и Орландо Блум в роли мрачного полицейского инспектора. Как где-то отметили, стареет он изящно.=) На второстепенных ролях есть знакомые лица, как это всегда бывает в британском кино.

Параллельные главной линии повествования также предсказуемы, но интересны. В целом, неплохой сериал, жду что будет дальше.