Этот проект сразу привлек мое внимание необычным сеттингом, так как действие сериала разворачивается в неовикторианском мегаполисе, что само по себе необычно. 

Начнем с хорошего, необходимо отметить плюсы сериала: 

1. Актеры и их хорошая актерская игра. 

Очевидно, что такие именитые актеры были вовлечены в проект для привлечения внимания, но они хорошо справились и вжились в роль. 

2. Хорошая режиссура, операторская работа и нормальное звуковое сопровождение.

3. Достаточно интересный и интригующий сюжет, интересные персонажи, мотивация которых понятна. В сценарии есть своеобразная романтика, политические интриги на подобии 'Игры престолов'.

4. Главным плюсом сериала остаётся сеттинг и атмосфера. 

К минусам можно отнести следующее: 

1. этот сериал не является, каким-то новым.. Откровением или сногсшибательной идеей! Но, как уже отмечалось, особенным его делает необычный сеттинг, которого так мало в наше время! 

2. Хоть сценарий довольно-таки хороший, но отмечу его главный минус - его предсказуемость. Все главные сюжетные твисты в конце весьма предсказуемы для зрителя, который внимательно смотрел сериал. 

Необходимо отметить один важный сюжетный твист в конце сериала, который плавно подводит нас к следующему сезону.

Однозначно рекомендую к просмотру!