Фильм безусловно достоен внимания уже потому, что заставляет задуматься над тем, что же хотели перед зрителем/читателем обнажить, а что скрыть. На первый взгляд героиня Гленн Клоуз в самом начале понимает, что путь в писательство ей закрыт из-за гендерных предрассудков, а талант требует реализации. Тогда, может быть и бессознательно, а потом уже очень и осознанно, она находит объект в лице амбициозного похотливого профессора. Вроде бы всё на поверхности: совместная работа, совместные успехи, подкрепленные любовью, а на деле многоуровневая манипуляция. 

   И вот, когда получена премия, иллюстрирующая признание автора в самых высших кругах общества, - Эверест покорён, и что дальше? Объект манипуляций больше неинтересен. 

   На протяжении всего фильма меня не покидала мысль: а зачем же здесь сын? Такой неинтересный, бесцветный персонаж, который даже стулья не переломал в баре после откровений биографа. И вот в финальной сцене становится понятно, что под своим именем героиня публиковаться не станет, но есть другой человек, который вполне мог бы, скажем, унаследовать манеру написания. 

   Гленн Клоуз справилась с ролью, только и всего, но, по-моему, она уж как-то очень старалась. Хотя, судя по рецензиям, её старания не пропали даром: большинство увидели в ней жертву.

10 из 10