Огромнейший резонанс  в соцсетях сподвигнул меня на написание рецензии по прошествии всего двух серий. Что ж, я как и многие являюсь большой поклонницей данного сериала. Смотрела СМ несколько раз, читала книги и фильм 'Борьба с будущим' является одним из моих любимейших фильмов и просмотрен энное количество раз и известен практически наизусть.

Узнав новость о возвращении сериала (хотя и в 6 сериях всего) я с нетерпением ждала его выхода на экран. Следила за новостями, смотрела промо-ролики, фото. Вот день х настал. На языке оригинала смотреть не стала, дождалась озвучки. И вот оно, свершилось! Крис Картер вступил в одну и ту же реку дважды!

Актеры. Первая серия. Конечно постаревшие, ну время то идет. Кстати, Андерсон вполне неплохо выглядит. Духовны наверное несколько еще не отошел от роли Хенка Муди. Старина Скинер (поцелуй меня лысый и прекрасный-слова Малдера из 9 сезона) отрастил седую бороденку. И да Курильщик- навсегда! Да, да он снова жив! Вот это зря...

Актеры. Вторая серия. Резкие перемены! Я снова увидела тех самых Малдера и Скалли! На них снова одеть мешковатые пиджаки и здравствуй 90-е! Я была ошарашена! Назад в прошлое! 

Сюжет. Первая серия. Несколько сумбурная. Снова заговор, снова инопланетяне или не инопланетяне? Снова похищение или нет? Опыты. Все как и раньше. Информации к размышлению набросали и смылись. 

Сюжет. Вторая серия. Это явно из оперы 'Монстры недели'. Расследование невероятного. Малдер как всегда в своем репертуаре-никаких правил. Скалли снова скептик, но поддерживает.

Заставка.. О, да! Именно этого момента я и ждала! Когда зазвучала до боли знакомая музыка и показались знакомые (без каких либо изменений) кадры заставки я чуть не разрыдалась! Как же этого не хватало! Как будто и не было этих лет. А я только вчера закончила смотреть 9 сезон. Это привет из 90-х!

Подведем итоги. Сериал сохранил всю ту же атмосферу недосказанности, непонятости. Конечно время заставляет соответствовать и Картер внес свои коррективы (Обама, Сноуден, 11 сентября). Не обошлось и без современных технологий. Скалли смотрит ТВ-шоу и там об инопланетянах твердят. Немного не ясны отношения между героями. Если вспомнить последний (не особо удачный) фильм то они должны быть вместе. А тут раз и где-то рядом. Но надеюсь, хоть что-то объяснят. Возвращение Курильщика. Ну это уж совсем из теории невероятного, отлично помню конец 9 сезона. Ну не мог он выжить, не мог. Хотя может это клон или инопланетянин? Надеюсь, что тоже объяснение получим. В целом смотрелось живенько, динамично и вполне в духе старых добрых СМ. Ждем следующих серий!

9 из 10

Крису Картеру огромнейшее спасибо, что таки решил порадовать преданных поклонников. И не оставляю надежды, что в этот раз будут получены точные координаты нахождения истины. А не где-то рядом. Так же узнаем, что-то о судьбе сына Уильяма.