Зацепило название фильма.  Фильм хвалят, он о семье, нечасто встречаются хорошие, а уж о жене...  Жена в семье по определению на вторых ролях, что-то  о ней расскажут и покажут?

  Фильм  2017 года, поэтому просто присоединимся к  положительным оценкам работы всех: сценарий убедителен, художники чудесные (темноватый колорит, костюмы героини- ск-у-ч-но! все скучно, как и положено в хорошей семье с историей.  А за окном темноватого номера в гостинице - четкий светлый квадрат дня, которого нет.)  Музыка подстать, неслышимая, а уж игра главных действующих лиц - блестящая!

   Вторая роль - это что-то вроде  'второго сорта', но в этом направлении мы не будем двигаться, додумайте сами что-нибудь о некотором сходстве имен или о грецком орехе.

  Или  можно роман прочесть, чтобы принять тот факт, что Джоан действительно боялась не пробиться в мир литературы.

   Итак, двое нашли друг друга, создали семью, заключили брак (и при этом Джоан, по возможности, не обездолила ребенка, которого бросил  ее Джо.)   Они защищали и поддерживали друг друга всю жизнь. Они родили и воспитали двоих детей.  Они дожили до внуков.  Они  добились  Нобелевской премии. Весьма утлая лодочка жизни ('Нас напечатали!')  превратилась в сияющий  лайнер  ('Мне дали Нобеля!') У него уже и биограф есть... Плюс... плюс... плюс... В чем же дело?!

   Фильм - настоящее исследование глубоко скрытой от посторонних глаз  внутренней жизни семьи. Это лично поучительно и общественно важно.

Семья - фундаментальная основа жизни, сейчас она в кризисе, вроде бы даже исчезает, вот-вот, но ведь - живет! ЧЕМ И КАК?

  Итак, в семье восстала против мужа практически идеальная жена. Муж виноват? Посмотрим шире: где они сделали  первый ложный шаг?  Нет, не там, где Джоан стала 'помогать' Джо, а там, где она 'уводила' мужа из не слишком прочной семьи, а он  и не очень-то сопротивлялся...  Оба слишком гибкие в области морали и этики,  в жажде  успеха и семейной стабильности в  мире, еще не забывшем ужасов последней войны.

   Тогда ложь вошла в их жизнь и стала, со временем, второй жизнью мужа. Да и жены! Ведь это огромное, постоянное напряжение.  'Не лгите и Вам ничего не придется запоминать'. Марк  Твен.

   Вторая ошибка - это своеобразная семейная рокировка. И вот он - знаменитость, а она...

А ведь она умница и должна была бы знать, что положение женщины в обществе определяется ее мужем.  Если его статус выше - жена 'подтягивается' к его уровню.

 Если наоборот - муж занимает место жены. Так надо.  Что и произошло. С ее согласия причем.  Нет у нее никаких прав на семейный бунт.  В чем дело?

   Она, видимо, давно поняла, что стала  'литературным рабом', это довольно распространено и, будучи женщиной, приспособилась к своей роли, упорным трудом строя свою личность в довольно-таки удушающих, но и  творческих, обстоятельствах.

  Джо? На Джо ложатся традиционные мужские контакты с обществом и нетрадиционные заботы о быте семьи и воспитании детей.  Динамика есть, за счет этого он живет. Творчества - нет.  Кто стоит на месте - движется назад. Он деградирует и опустошается, их жизненные линии расходятся. И она вдруг(!) видит это. 

 ('Я получил Нобеля!' 'Твоя жена получила Нобелевскую премию!')

  Она 'срывается'.

  Очень по человечески они успевают наговорить друг другу много  'честного но неуместного'.  Точно по шутке 'Все невесты - ангелы, откуда же берутся жены-ведьмы? Ответ: Такими их делают мужья.'

 А надо бы говорить слова добра, милосердия, прощения, сострадания, заботы.  Возраст свой надо бы знать, принимать другого таким, каков он есть, ведь это и ты его делал таким.  Они это поздно понимают, понимают ли?

  Все  мы  поняли, что Джоан - очень сильная женщина. Она, по сути, 'сломала' Джо.  Она еще запишет этот семейный триллер. Она - вдова. Это ее лайнер взлетает в розовое небо. Она очень выдержана, нормально общается, сын принимает ею предписанные рамки, а биографа она просто 'ставит на место'.   Это ее первые самостоятельные  РЕШЕНИЯ. Это и есть жизнь, которую она чуть ли не упустила.

   Ее мир изменился, но мир вокруг тоже изменился, она это не сразу, уже без нас, поймет, что муж, ее  Муж,  был ее щитом перед миром.

 Потому что уже есть третья ошибка, только ее. Не стоило жене куда-то там лететь, даже за Нобелем. Ей надо было сидеть дома, быть рядом с дочерью, ждать рождения внука, открывать для себя роль бабушки и продолжать семейную сагу...

   Что ж, нельзя в жизни иметь все и сразу!  Особенно в семейной...

Но: нельзя семейным людям показывать скуку семейной жизни. Она(скука) неизбежна, она оборотная сторона  налаженности, она нужна для восстановления. Но в кино - невыносима!

 Второго просмотра не будет, точно. 

7 из 10.