Итак, мы ждали этого события с 2008-го года, когда на экраны вышел второй полнометражный фильм франшизы «Секретные материалы: Хочу верить». И как фанат этого сериала, могу с уверенностью сказать, что возвращение удалось! 

Единственное, что мне не понравилось, так это некое сумбурное повествование и слишком резкое перескакивание с основной сюжетной линии о новом правительственном заговоре на «монстров недели». Да, за 6 серий надо успеть многое показать, но как создатели выкрутятся из такого ограниченного промежутка времени, когда некоторые загадки в предыдущих сезонах не раскрывались и за сотню эпизодов? Очень интересно будет за этим понаблюдать. Надеюсь, что продолжению всё-таки дадут ход. 

Ещё понравилось смещение акцента теперь не на инопланетян, а на наше правительство, творящее свои тайные делишки, прикрываясь НЛО и контактами третьей степени. Это как-то уже более актуально в сегодняшнее непростое время, чем просто укрытие факта существования зелёных человечков. Порадовал дубляж. Ребята с ТВ-3 молодцы, хорошо постарались, не схалтурили, да и как для такого культового сериала можно сделать халтурный дубляж?! Дэвид Духовны, Джиллиан Андерсон и Митч Пилледжи снова на своих местах; они уже так вжились в своих персонажей, что играют не напрягаясь - это видно невооружённым глазом. Конечно, 23 года практически не выходить из образа! В общем, я очень рад новому сезону. Понятно, почему его не оценили многие критики - просто посчитали очередным способом заработать деньги на известном имени. Но я же считаю, что создателями - Крисом Картером и другими - двигало лишь только чувство ностольгии и желание дать нам, зрителям, продолжение, которое мы заслужили. 

8 из 10

 Жду следующую неделю и новые серии.

P.S. И да, Курильщик не загнулся, он всё ещё жив, старый хрыч! И всё так же курит сигары. ААА!!!