Джадд Апатоу, главный комедиограф Голливуда, автор «Сорокалетнего девственника», «Немножко беременной» и выдающихся во всех отношениях «Приколистов», решил впервые за долгие годы создать собственный сериал. Да, «Девочки» выходят под его крылом, но там он выступает лишь наставником Лины Данем. 

«Любовь» же совсем другое дело. Апатоу угадывается с первых минут: стендаповые шутки на грани фола, циничные, неудачливые персонажи и вовремя включающаяся сентиментальность. Главный трюк сериала в том, что зрителю совсем не хочется любить его героев — они эгоистичны, заносчивы и рушат всё собственными руками. Обычные, в общем, люди, которые заслуживают счастья. Пол Раст удачно справляется с амплуа алленовского неврастеника, а Джиллиан Джейкобс будто бы рождена для этой роли. В качестве бонуса — режиссёрские работы Стива Бушеми и Джона Слэттери, а также образцовый для ромкома саундтрек. 

8 из 10