Не каждый день по телевизору можно увидеть новые серии культового сериала. Поэтому продолжение 'Секретных материалов', которые я очень любил смотреть в детстве, я ждал с особым трепетом. Удастся ли Малдеру и Скалли снова вовлечь нас в свои необычные приключения с тем же успехом, с каким они делали это тогда? Удастся ли вновь разжечь огонь мистики и таинственности, за который во многом мы и любили их приключения? Теперь, посмотрев первые две серии нового сезона, я могу ответить на этот вопрос.

Вряд ли кому-нибудь нужно говорить, что такое 'Секретные материалы', достаточно просто напеть ту самую мелодию, которая сразу же вызовет море ностальгии в душе у тех, кто вырос в 90-е годы. Или же показать фотографию главных героев. Или все вместе, для большего эффекта. Помните как Малдер с пистолетом в руке, не смотря ни на что, шел вперед, к разгадке тайны, к которой он никогда не был равнодушен? Помните как Скалли, пусть и преодолевая пороги не всегда простых отношений с Малдером, шла вместе с ним к свету, который все называли 'истиной'. Помните те бесчисленные тайны и секреты, с которым им приходилось сталкиваться? А, может, помните и человека, мирно покуривающего сигару в конце чуть ли не каждой серии и наводящего ужас больший, чем самые страшные из существ, с которыми приходилось сталкиваться героям? 

Хотя многие признают, что любили этот сериал, немногие смогут вспомнить, за что именно они его любили. Хотя новые серии смогут напомнить об этом. А вот я помню. Атмосфера. Да, не столько сюжет, не столько актерская игра, сколько атмосфера. Атмосфера не того, что кто-то притаился за углом, нет. Это мы оставим другим фильмам и сериалам. В 'Секретных материалах' всегда была атмосфера чего-то большего. Незримого, могущественного и опасного. Прибавьте к этому по-настоящему живых и интересных персонажей, начиная от самих Малдера и Скалли, которым мы никогда не переставали сопереживать, и заканчивая человеком с сигаретой, и получите секрет успеха 'Секретных материалов'.

Вот чего я ждал и от продолжения. Атмосферы. Я хотел, чтобы создатели душой вернули меня в те самые приключения. И им это не то чтобы удалось - они даже превзошли мои ожидания.

Я почувствовал ту самую атмосферу, за которую и любил этот сериал. С самого начала и до самого конца новые серии держали в напряжении так, как в старые добрые времена держали лишь избранные выпуски 'Секретных материалов'. Когда пошли вступительные титры, которые, слава создателям, были сохранены, у меня сразу побежали мурашки - неужели они-таки вернулись? И с каждой минутой я убеждался, что да. 

За что хотелось бы сказать создателям сериала отдельное спасибо, так это за вид, стиль новых серий. Он был сохранен еще со старых времен, поэтому новые серии смотрятся так же, как и старые. Видно, что сам мир изменился, что с тех пор прошло много времени, как в нашем мире, так и в мире сериала, но выглядит это все еще как старые добрые 'Секретные материалы'. Правда чуть более совершенно с технической стороны, но на то он и XXI век.

В этот раз агенты Малдер и Скалли, в исполнении все тех же великолепных Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон, преодолев тяготы возвращения к прошлой жизни и Икс-файлам, начинают расследование нового дела. Не буду вдаваться в подробности, просто скажу, что дело связано со взаимоотношениями людей и инопланетян в глобальном масштабе, и последствиями этих взаимоотношений. Хотя, конечно, не все в них просто, и пусть, посмотрев два часа новых серий, мы и получили множество зацепок и, можно даже сказать, ответов, большая часть загадок еще не разрешена, и большая часть вопросов - не отвечена.

'Разгадка рядом. Вы уже близко' (с)

Первая серия. Ее мне бы хотелось похвалить за то, что она не боится и действительно многое показывает. Она действительно продолжает историю, а не просто показывает нам старых героев и говорит 'вот они, снова в деле', чем любят грешить многие другие сериалы. Нет, возвращение героев к работе вызвано личными причинами для Малдера и Скалли, причинами, которые и толкают их к той самой истине. И мне очень понравилось, как создатели показали нам эти причины, и в особенности одну, главную. Такой упор на личную сторону главных героев, как по мне, может стать стержнем нового сезона. В общем, первая серия была очень хорошо исполнена и не просто играла на ностальгии, а действительно показывала нам начало новых 'Секретных материалов', остальные главы которых нам предстоит увидеть в будущем.

Вторая серия. Понравилась мне своим сюжетом с элементами драмы и детектива. Получилась очень интересная и проникновенная история о том, как работа человека, порой страшная и порочная, может влиять на его личную жизнь, и в особенности на его семью. История об этих детях и их способностях тронула меня и о многом заставила задуматься. Эта серия - вполне законченная и цельная история, хотя оставляющая много вопросов и, можно даже сказать, открытый финал. Думаю, многие вещи, показанные в ней, в дальнейшем найдут свое продолжение, может даже в следующей серии.

Что касается двух серий в целом, они очень хорошо гармонируют, и если так будет и дальше, то можно сказать, что сезон удался. Одинаково хороша в обеих сериях была музыка. Она была просто великолепна, особенно на уровне сериалов. Таинственная, атмосферная, наталкивающая на мысли и погружающая в мир тайн и заговоров, плюс с запоминающимися новыми мотивами, хотя центральной мелодией выступила все та же всем известная тема.

Также мне очень понравились актерские работы и новые персонажи в обеих сериях. Они получились необычайно интересными, за их судьбой было интересно наблюдать, а точнее - переживать. Немногие герои в современных телесериалах могут вызвать такие же переживания, как здесь. Причем неважно сколько у них экранного времени: тот же персонаж, появившийся в конце первой серии (не буду его называть, чтобы никому не испортить просмотр) вызвал не меньший трепет, чем некоторые центральные герои. Причем, что мне особенно понравилось, так это то, что каждый в сериале показан человеком, а не просто персонажем: каждого есть свои интересы, а у многих в глазах так вообще играет огонек хитрости и тайны.

Подытоживая все вышесказанно, скажу, что смотрите новые 'Секретные материалы'. Просмотр старых серий добавит неизмеримо больше удовольствия от возвращения в мир заговоров, тайн и загадок, но для новых лиц новый сезон также открыт. Новые серии держат планку, установленную старыми, и точно понравятся любителям всего неизведанного.

Поэтому, процитировав одного из героев, я тоже могу сказать, только уже с искренней радостью:

'Секретные материалы снова открыты' (с)

10 из 10

Продолжение следует...