Начало девяностых породили на свет два культовых сериала, которые на многие годы вперед задали тенденции для подхода к производству телевизионного кино. И, пока народ переваривал черные вигвамы и то, что же все-таки произошло с порочной, но милой Лорой Палмер, пришел товарищ Крис Картер и уверил всех, что истина то где-то здесь, она где-то рядом. 

Возвращение «Секретных материалов» можно считать кризисом идей в индустрии, но это скорее дань уважения и подарок для тех, кто вместе с Малдером и Скалли на протяжении долгих лет высматривали огни в темном, беззвёздном небе. Язык не повернется назвать это банальным паразитированием на чувствах и памяти поклонников.

И в этом один из самых огромных плюсов новых «Секретных материалов». Крис Картер не стал изобретать велосипед и следовать нынешней моде. Его X-Files остались такими же, как и были раньше, сделанные с любовью и легкостью. Классический, наивный сюжет никуда не делся, легкая сумбурность повествования также на месте. У Малдера в кабинете до сих пор из потолка торчат острые, заточенные карандаши, Скалли как может старается оставаться реалисткой, а Уолтер Скиннер на экране как всегда эдакий папа для двух непростых агентов. Да даже господин Курильщик продолжает курить одну за одной, не ртом правда, но кого это волнует? 

Жаль только, что так называемых «проходных» серий – новое дело и его расследование – будет крайне мало банально из-за отсутствия большого количества серий в сезоне. Ну и пускай, ведь когда ты вновь слышишь бессмертную музыкальную тему, видишь нисколько не изменившуюся заставку сериалу, то ты понимаешь насколько же ты сильно скучал по всему этому. Для полного счастья остается только одно. Малдер и Скалли не должны найти истину, как и всегда истина должна маячить на расстоянии вытянутой руки лишь на мгновение и доли секунды, а потом бесследно и тихо исчезать.