Именно под названием 'Балаган', я посмотрела этот отличный сериал. Каюсь, изначально потянули известные имена актеров на постере, но в процессе просмотра, стало ясно, что я была права и звездные имена сыграли свою роль в судьбе этого проекта. Пусть не главную. С первого кадра, очевидно, что ты не видишь ничего принципиально нового. 'Карнивал Роу' не показывает никакой революции в жанре. Но удачно встает в ряды отличных сериалов фэнтазийной тематики. 

Большой и грязный город Бурге, который днем и ночью не знает покоя. В нем люди безуспешно пытаются существовать с другими видами мифических существ, многие из которых были вынуждены покинуть родные края. Виньет (Кара Делевинь) фея, которая в результате несчастного случая попадает в Бурге и пытается хоть как то выжить. Фило (Орландо Блум) 'посчастливилось' служить инспектором в этом погрязшем в хаосе городе и расследовать ряд жестоких убийств. 

Сюжет  мне показался чем то средним из всего, что я раньше видела в таком жанре. Но сюжетные линии прописаны довольно грамотно. Происходящее правда интригует. Отношения героев, характеры, взаимодействия - все затягивает. Сначала нам показывают несколько не пересекающихся между собой персонажей, но потом пазл  удачно складывается. 

Актерская игра  тоже очень приятно удивила. Вот, честно признаюсь, не люблю Орландо Блума, как актера. Никогда не воспринимала его актерские работы. А уж появления Кары Делевинь в кино, вообще какая то ошибка. Будто бы девушка шла на кастинг в рекламу помады, но ошиблась дверью и попала на экран. Но 'Карнивал Роу' удалось то, что не смогли сделать другие коммерческие проекты этих актеров. В этих ролях они смогли меня поразить. Есть и нужный спектр эмоций и грамотная подача. В частности, это могу сказать про весь каст. Это большой плюс сериала и его сильная сторона. Давайте признаемся себе, возможно если бы не знаменитые имена, у проекта не было бы такого внимания еще до запуска. Актерский состав это и причина и следствие положительного восприятия зрителей и интереса к сериалу. Помимо упомянутый выше, у нас тут есть Джаред Харрис, Элис Крайдж, Тэмзин Мёрчант и другие.

По визуальной и музыкальной части в 'Карнивал Роу' все очень даже хорошо. У происходящего на экране есть свой дух и цветовая гамма. За рамки конечно создатели не вышли. Но в качестве продукта сомнений нет. 

В целом, если захотеть придраться можно. Но зачем? Сериал на самом деле достоин внимания для тех, кто любит такой жанр. Я буду ждать 2 сезон. 

10 из 10