Сериал понравился. Скорее всего потому, что я просто люблю фентези. Может быть, поэтому, мое предубеждение к сериалу было скорее ЗА, нежели против. А еще я люблю разных мифических крылатых существ, коих в фильме было в избытке. А еще я люблю стимпанк. В общем, я как рецензент, невероятно предвзятый, посему рекомендую отнестись к моим душевным излияниям соответственно.

Сюжет описывать не буду, перейду сразу к сути.

Любовная линия между двумя главными героями... немного скомкана, что ли. Кара Деневиль, разумеется, обалденная красавица (а еще комсомолка и спортсменка). И как фея-бунтарка она целиком на своем месте. Но, когда я, с нечеловеческим напряжением всматривался в ее игру во время эмоциональных сцен с героем Орландо Блюма, то ощущение оставалось такое, будто нечто важное все время выскальзывает, выпадает из рук, исчезает в тумане. И понимал в конце концов, что герои (то бишь актеры) банально поскупились на эмоции. Убежден, что Кара могла сыграть лучше. Наверное, режиссер вовремя не пнул. Не в пример ей, героиня Тэмзин Мёрчант выглядела куда убедительней. Вот ей хотелось верить, причем всегда. Опять же, возвращаясь к Каре,  у нее внешние данные потрясающие, но когда она пыталась изобразить любовь или страдание, так и хотелось крикнуть режиссеру - чувак, дай ей подзатыльник, и пусть перестанет гримасничать! Орландо Блюм все время мрачный и угрюмый, и мне кажется, с этим тоже перегнули. Могли, в принципе, добавить пару улыбок на его героическое лицо.

Что касается сюжета - в общих чертах понравился. Сериал не претендует на уровень Игры Престолов, и я присоединяюсь к тем, кто считает, что их неверно сравнивать. Берем Лондон второй половины 19 века, добавляем стимпанк, разбавляем феями и фавнами, вносим военные действия, интриги политиканов, и у нас получается Бург. А в качестве бонуса у нас черная магия. Как по мне, то вполне съедобно. 

Концовка мне понравилась. Немного неожиданная, может, чуть недораскрытая главная интрига, но - стойкое ощущение, что у режиссера была задача не столько раскрыть интригу, а заставить зрителя ждать второй сезон. Потому что одну интригу раскрыли, а вторую тут же завязали, вот и попался зритель на крючок.

Для любителей жанра - однозначно к просмотру.