Сильная женщина рядом со слабым мужчиной явно приведет к беде. Пусть конфликт и скрывается за непроницаемой ширмой семейного благополучия и полного достатка. Пусть проблему не видит и сама женщина или по крайней мере не спешит это показывать. О, любовь! О, благородное самопожертвование! Бессмысленное и беспощадное, хотя как знать, если ты не талантливая писательница в середине двадцатого века. Так уж сложилось, что Джоан как романист на порядок лучше своего мужа, но женщинам путь в литературу практически заказан. Неудивительно, что «работа в тендеме» стала прекрасным выходом для обоих супругов. Надо же не похоронить свои способности в пеленках и картофельных очистках, но при этом сохранить семью.

Кажется, типичное высказывание на тему феминизма. Фильм настолько предсказуем, что этому впору удивляться. С другой стороны, история весьма точная и бьет в больные места почти безошибочно. К тому же тихая драма о пенсионерах не разжигает революционного пламени и мужененавистничества. В итоге оказывается, что кино вовсе не об угнетении, а о классическом женском выборе между собственными амбициями и абстрактном благе семьи. Иррациональность поступков героини порою раздражает, но под конец все становится ясно как наблещенная кастрюля. Житейская мудрость, которая сводится к постоянной жертвенности, становится главной темой, которая затмевает банальный вопрос авторства. Женщина несмотря на обстоятельства, все равно умудряется руководить своей судьбой. Пусть и весьма своеобразным образом.

Удивительно, как главная героиня словно все время находится в собственной тени. Это на первый взгляд роль второго плана, но при этом нет никаких сомнений, кто именно находится в центре повествования. Часто бессловесная игра Гленн Клоуз делает фильм невероятно тонким и чувственным. Там, где на самом деле прячется сюжетная пустота, актерская игра создает загадку. Мимика актрисы бесценна, без капли фальши и, пожалуй, самое прекрасное, что есть в этом фильме. Однако не будь замечательной музыки и декораций, эффект был бы значительно меньше. Вообще не покидает ощущение театральной постановки и соответствующей замкнутости игрового пространства. Примерно это и испытывает главная героиня в Стокгольме на вручении престижной премии. В фильме и вправду если что происходит, то скорее всего неслучайно.

Здесь мало новаторства и много банальностей. Мало веселого и много сомнительного. Однако цельная и весьма лаконичная история о том, что здорово, что в этом мире все же кое, что меняется. Жаль, часто поздно, и не всегда взаправду.