Конечно, 'Жена' по своему устройству лента достаточно обыденная и консервативная, выполненная словно по академическим лекалам. От того своим темпом она зайдёт далеко не каждому. Всё аскетично и понятно: развиваться будет по всем каноничным шаблонам с привычными действиями типичных драм. Ей не удастся удивить зрителя новым подходом к ведению истории, не удивить подачей или представлением всего вокруг. Однако ей, в общем-то, всё отмеченное ранее делать и не к чему, поскольку в духе своего типичного устройства заключена она на двух главных персонажах - известном писателе, который наконец-то получает нобелевскую премию за свои труды, и его жене, чья жизнь целиком и полностью посвящена человеку рядом, и, естественно, их истории, полной сложных и больших моральных дилемм. Ну, и как это бывает в некоторых подобных историях о любви и верности, где-то рядом существует один большой обман, в который погружён мир, и, в который, кажется начинают верить и сами герои. И рождает этот мир множество вопросов, ответы на которые найти будет очень нелегко. 

Пожалуй, очевидно, что в первую очередь, заводя разговор о данном фильме, необходимо отметить лучшую вещь всего хронометража. Чудесная Гленн Клоуз, кажется, представляет собой самая милейшую старушку из всех существующих, добрую и отзывчивую, коей она в ленте, по началу, и является. Но за этой любящей верностью скрывается неиссякаемый ураган истинных переживаний, которые хоронились и прятались где-то в глубине ради семейного счастья. Год за годом героиня Клоуз держала всё в себе, прощала мужу измены, продолжала быть не просто музой, а настоящим творцом. И слава ей вовсе была и не к чему, зачем она скромной и не любящей внимание публики женщине. Есть любимый муж и двое чудесных детей, что ещё надо. Однако же момент грандиозного триумфа, воздвигнутого на обмане, не позволяет Джоан закрывать глаза на это дальше, постепенно проясняя для неё всю истинную суть. Великолепная Клоуз замечательно передаёт каждую перемену в сознании героини: она с добротой в глазах заботится о муже, со слезами радости слышит новость о внуке, с улыбкой общается с незнакомыми людьми, и так до тех пор, пока в один момент радость не сменяется горечью, пока не возникает обида в минуту помпезной речи, а слёзы на глазах приобретают совсем иной душевный оттенок. И взгляд Клоуз, что в одну секунду злости сменяется любовью, а после обиды - страхом и осознанием трагедии, полностью завораживает аудиторию, которая уже не может оставаться в стороне. Пожалуй, в этом кроется одна из главных, если не главнейшая, особенностей ленты: при подобном прямолинейном честном подходе необходимы такие же честные эмоции на каждом крупном плане, благодаря которым правда в ленте будет восприниматься куда острее. И, наверно, стоит отметить, что Джонатан Прайс свою работу в лице мужа выполняет тоже на достойном уровне, но просто его значимость теряется под мощью великолепной Клоуз, которая, словно повторяя путь героини, держит на своих плечах весь успех зрительского восприятия благодаря искренней и честной игре, не похвалить которую будет просто невозможно. 

'The Wife', несмотря на свой консервативный уклад, история далеко не такая консервативная по сути: это очень верный, с одной стороны, и очень сложный с другой рассказ о роли женщины в семье. И литературная канва здесь не так важна. Историю Джоан, что принесла себя в жертву мужу, детям и простому семейному счастью, спрятав за всем этим свою личную карьеру и отказавшись от иного пути, можно спокойно перенести на реалии современные, где такое, несмотря на сложившееся изменения в обществе, точно существует рядом. Однако Рунге не занимает чёткой позиции в отношении своей героини, предоставляя обдумать её жизнь и все сделанные выборы человеку пред экраном. Принеся в жертву себя, Джоан остаётся вполне счастливой женщиной, вырастившей двоих детей. Всем сердцем она любит мужа, да так сильно, что прощает все грехи и ради вечности с ним отказалась от собственной мечты и собственного я. Однако, как и аудитория, она задается вопросом чего стоит такое счастье? Когда муж, который по-своему её тоже любит, но совершенно не так, как она, вновь продолжает её разочаровывать, но, кажется, с искренней честностью благодарить за всё. Только чего стоит эта благодарность, если за ней стоит лишь тщеславие, страх и неуверенность? Когда остаётся лишь переносить всё дымящееся внутри на страницы книги и продолжать из-за чёртовой любви искреннее радоваться успеху под чужим, но таким близким именем. Чего стоит эта радость, если за ней вновь последует разочарование? И один вопрос сменяет другой, но причина всего остаётся всё той же - та самая любовь, из-за которой все случилось и которая никак не даёт этому закончиться. Может это всё стоило того как раз из-за этого безумного чувства или же оно на самом деле лишь закрывало глаза от истинной сути упущенной жизни? Вопросов много, но ответ найти предстоит уже потом. 

'Жена', пожалуй, вышла в правильное время, чтобы быть замеченной и восхваленной по делу и сверхмеры. Но только видно, что лента имени блистатительной Клоуз достаточно далека от голливудских трендов, а от того не вычурно кичиться, а мирно и тихо существует в своём европейском кинематографе. Ведь эта история не о феминизме, что можно обсуждать как основное, а, в первую очередь, о личности и о её может и не самых правильных или же наоборот выборах. В том же консервативном духе она говорит спокойно и плавно, совершенно не укачивая, а лишь заставляя увлечённо смотреть, когда же фитиль догорит и мир начнёт меняться. Во многом благодаря игре замечательной, ожидающей золотой статуэтки Клоуз, конечно. 'Жена', существуя в духе своего времени, совершенно ему не принадлежит, так как позволяет распространять мотив как на разные эпохи, так и на совершенно разное место действия. Но, что важнее, наводит на совершенно разные мысли. Жертвенность во имя любви, эгоизм и открытость, страх пред будущим и дуальность желаний - всё тут есть и всё заставляет размышлять, но, наверно, важнее всего одно: цените всей душой ту, кто может из вас сделать короля, пускай и даже только для неё, а не всей планеты, ведь такая муза явно заслуживает искреннего почёта и огромной любви.