'Карнивал Роу' - один из самых впечатляющих лично для меня сериалов прошлого года. Удивительно, что он при этом не стал хитом, оказавшись в тени других проектов. Ведь все предпосылки у него были.

Во-первых, потрясающий визуальный стиль. Неовикторианство всегда смотрится выгодно, но в 'Карнивал Роу' оно элегантнее, чем в тех же 'Темных началах'. Это видно во всем - от видов Бурга, само собой, нарисованных специалистами по визуальным эффектам, до элегантных платьев Имоджен Спернроуз.

Во-вторых, блестящий кастинг. К Каре Делевинь как актрисе можно относиться по-разному, но в роли феи Виньетт она на месте. Орландо Блум - тоже, конечно, не лучший актер Голливуда, но к его инспектору Филострату вряд ли могут возникнуть претензии. В сериале блистают и Индира Варма, и великолепный Джаред Харрис, а Тэмзин Мерчант из 'Тюдоров' мне кажется главной звездой 'Карнивал Роу'.

В-третьих, что немаловажно, это в кои-то веки оригинальная история, даже не экранизация. Не банальный мир, где стимпанк сочетается с колдовством. Всегда актуальные темы ксенофобии и расизма - и ответа на них. Яркие персонажи, в конце концов.

С другой стороны, 'Карнивал Роу' сам по себе сложно назвать ярким - он, скорее, уютный и нишевый. Что называется, на любителя. В нем нет масштаба 'Игры престолов', нет той концентрации секса и насилия, которой теперь (благодаря той же 'Игре престолов') ждут от фэнтези. Так что, пожалуй, неудивительно, что у 'Карнивал Роу' оказалось не так много поклонников. Но для ценителей жанра это настоящий подарок.