История отношений Гаса и Микки – двух неудачников, которые однажды встретились.

В большинстве случаев современные сериалы про любовь – отстой. Но блин, это совсем не тот случай. Герои разменяли третий десяток. Гас типичный ботан-неудачник, работающий учителем детей-актеров, а Микки алкоголичка и немного наркоманка. Авторы отлично работают с персонажами и создают по-настоящему живые ситуации, в которые веришь и в которых узнаешь себя. 

Всего три сезона настоящей, и порой очень смешной истории любви, где бонусом будут режиссерские серии Стива Бушеми и Джона Слэттери под отличный саундтрек.