'Жена' - картина поднимающая проблему, которая остаётся весьма актуальной и во второй половине нулевых. Гендерное неравенство присутствует и по сей день во всех сферах нашей жизни, так как мужчины из покон веков считались более умными, более ответственными и более респектабельными нежели непостоянные женщины. 'Жена' заходит дальше всех клишированных фильмов (а их, поверьте собралось немало) которые призывают женщин действовать, нет, он показывает нам картину добровольного неравенства, некой типичной женской жертвенности, которую совершают многие и за которую спустя время им приходится расплачиваться либо гордостью либо совестью.

Творческий тандем в исполнении Гленн Клоуз и Джонатана Прайса вышел весьма органичным. Жена, которая отдала свои лавры в угоду мужу, ради любви которая давным давно прошла и муж, который греется в лучах славы. Перед зрителями предстаёт весьма обыденная картина - как правило творческие люди не способны состоять в длительных отношениях, но здесь история идёт не о конкуренции, а 'командной' работе.

Зависть и стыд. - два основных чувства которые проглядываются в каждом кадре. Это терзания двух глубоко немолодых людей, которые откровенно поражают.

Приятным в ходе повествования оказались флешбеки, рассказывающие о знакомстве пары. Гарри Ллойд за короткое экранное время сумел отчётливо передать как характер своего персонажа, так и его скитания - то что сделало его таким каким мы видим его в самом начале картины.

Фильм весьма динамичен, смотрится легко несмотря на некоторые грубые обрезки. А его посыл, на мой взгляд, каждый поймёт по-разному. Для кого-то это будет 'Всё тайное рано или поздно становится явным', а для кого-то 'Семья прежде всего', одно остаётся верным - это сильный женский характер, который безупречно передала Гленн Клоуз. 

Я думаю, что фильм 'Жена' обязательно стоит посмотреть каждой девушке, для того, чтобы взглянуть на себя со стороны. Он напряженный и вдохновляющий, то есть такой на который не жаль потратить полтора часа времени.