Очень не хотелось составлять мнение о новом шестисерийном эвенте сериала, не посмотрев все шесть серий. Это не совсем правильно на мой взгляд, ведь на момент написания данной заметки вышло всего две серии, а творческая команда нового сезона вероятнее всего рассчитывала на то, что зритель не устанет от данной истории и сможет просмотреть до конца, не забыв при этом начала. Но все же впечатления уже от двух серий остались яркие.

По порядку. Первая серия вызвала смешанные эмоции, старой-доброй химии между полюбившимися героями не было. Кому-то может показаться, что это вина актеров, сценаристов, постановщика и прочих. Однако, с просмотром уже второй серии стало очевидно, что такой ввод старых персонажей в новую историю не просто оправдан, но именно что необходим. О какой химии может идти речь после стольких лет? После того, что они вместе пережили? Возможно, о какой-то химии речь идти и может, но точно уж не о старой-доброй. И надо признаться, отыграно все это было интересно и даже сочно. В то же время немного странно, как быстро все вновь закружилось после первой серии, что впрочем оправдано шестисерийным форматом эвента и желанием угодить ярым поклонникам сериала. Лично мне хотелось бы увидеть больше необычной энергии между Скалли и Малдером, слишком уж быстро все вернулось на круги своя. И в сюжетном плане и в плане атмосферы.

Однако преданные поклонники будут, вероятно, более признательны именно за вторую серию. Именно здесь, как говорится, «подвезли канон». Долго говорить о том, что «Секретные материалы» – феномен феноменов, икона научной фантастики и так далее, я смысла не вижу. Но не отметить то, что этот сериал не похож ни на что, снятое до него, просто нельзя. И именно в этой серии эта «непохожесть ни на что» показывает свое лицо. Сюжет занимательный, а закручивается он именно в этой серии. Без новшеств однако не обошлось, реальный мир изменился и мир сериала последовал в том же направлении. Если вы не видели сериал ранее, а первая серия не завлекла, то смело смотрите вторую, и уже не сможете остановиться.  

По итогу двух серий могу сказать, что интересно обыграны старые тема и атмосфера сериала через призму современности, когда всем более интересны правительственные заговоры, массовый террор, а не только лишь тайные инопланетные захватчики. Действительно пугающе и волнующе написано, поставлено и отыграно. Старые сюжеты буквально переворачиваются с ног на голову, что не может не захватывать. По актерской игре особых откровений ожидать не стоит, однако Духовны и Андерсон отрабатывают стабильно выше среднего. Особенно хочется отметить именно Андерсон, которая помимо всего прочего едва ли не более красива, чем в прошлых сезонах. Возможно за это стоит благодарить гримеров, но факт остается фактом. Также хочется отметить, что многие ошибочно принимают усталость персонажей за усталость самих актеров, что, на мой взгляд в корне не верно. Артисты показывают на экране именно то, что нужно, то, что ощущается более правильным.

Создатели сериала не стали растягивать новую историю, предварительно, очевидно, решив прощупать землю для дальнейшего развития телевизионной франшизы. Очень надеюсь, что все у них получится, и хотя бы еще несколько сезонов данного феномена мы еще лицезреть сможем. Я хочу в это верить.
