Помните 'Ла-Ла Ленд', где главные герои Миа и Себастьян жертвуют любовью ради достижения мечты? 'Жена' расскажет вам обратную историю, не менее интересную: о том, что происходит с человеком, женщиной, которая отказалась от всего ради высокого чувства. 

Режиссерское кресло занял малоизвестный, думаю, даже в узких кругах шведский постановщик Бьёрн Рунге, который, однако, успел отхватить специальный приз Берлинале за лучший европейский фильм ('И наступит завтра'). Первоисточником ленты выступил одноименный роман американской писательницы Мег Волитцер. Премьерный показ экранизации состоялся еще в прошлом году на кинофестивале в Торонто: тогда критики тепло приняли картину. И несмотря на то, что события 'Жены' разворачиваются в Стокгольме, съемки прошли в шотландских городах Глазго и Эдинбург.

В сюжетном ключе особых нареканий у меня нет: единственное, что смутило - сцена, в которой преподаватель просит ученицу посидеть со своим ребенком (это как вообще?). Повествование ровное, неспешное; диалоги выверены; никаких серьезных сюжетных перипетий (разрешение главной интриги приходит на ум еще в ходе просмотра); эмоциональный всплеск персонажи позволяют себе лишь под занавес, а до этого лишь разговоры и человеческая психология. Но как бы там ни было, фильм успешно погружает зрителя во внутренний мир своих героев, позволяет ощутить к одним эмпатию, к другим - отторжение. Безусловно, кино имеет ярко выраженный феминистический уклон, но это ода, которую хочется слушать, она правильная, и после просмотра невольно задумываешься о современном положении мужчины и женщины. 

Нельзя пройти мимо известной английской пословицы: 'За каждым великим мужчиной стоит великая женщина' - звучит, но, кажется, неприменимо в сегодняшних реалиях. Может быть, переиначить: 'За каждой великой женщиной стоит великий мужчина' - актуально, но не звучит, и кто в этом случае может ручаться за 'великого мужчину'. Мне вспомнилась Джоан Роулинг (автор серии романов о Гарри Поттере, если кто не в курсе), в почетном статусе которой сомневаться не приходится, но что же с ее мужем? Бывший врач анестезиолог Нил Мюррей уволился с прежней работы, чтобы проводить больше времени с семьей, и везде стал сопровождать супругу. Нила не отягощает бешеная популярность Джоан, а сама писательница говорит о своем супруге, как о лучшем муже в мире, по-прежнему с трудом веря в свое безмерное счастье. Потому о Ниле и Джоан я бы сказал следующее: 'Рядом с великой женщиной стоит великий мужчина'. 

Техническое оформление, в принципе, ничем не выделяется, кроме разве что демонстрации процесса награждения Нобелевской премией: прошло довольно занятно. Актеры, сыгравшие центральную супружескую пару, действительно блистают: и Джонатан Прайс (кстати, за отсылку к 'Дону Кихоту', которого актер недавно воплотил на широких экранах, зачет), и особенно Гленн Клоуз, идеально передавшей эффект разорвавшейся бомбы.

'Жена' - тихое, спокойное кино, которое прекрасно может скрасить один из вечеров вашей жизни: крепкая история о двух судьбах, в которой один жертвенно любил, а другой, наверное, тоже любил, но недостаточно сильно, чтобы сказать правду. Приятного просмотра!

7,5 из 10