Итак, долгожданное продолжение, пожалуй, самого лучшего научно-фантастического сериала, наконец-то вышло на экраны! Не скрою, ждал новых серий X-Files с нетерпением, ведь на расследованиях диких, пугающих и безгранично интересных дел, которые вели везде сующий Фокс Малдер и его напарница-скептик Дана Скалли, я вырос. Начиная с 1996 года, когда впервые увидел по телевизору «Секретные материалы», они захватили и не отпускают до сих пор.

Спустя почти полтора десятилетия Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон вновь вернулись к ролям, принесшим им мировую известность. Кто-то скажет: «зачем возрождать то, что уже закончилось» или – «на кой черт этих старпёров снова тащить на экран?». Такие мнения слышал и для таких людей есть простой до боли ответ: «Вы не росли на X-Files, а значит, не поймете, как долго ждали этого момента многомиллионные поклонники «Секретных материалов»!

Никто ведь не против увидеть еще хотя бы один эпизод «Друзей», чтобы вновь оказаться в компании 6 человек, ставших друг для друга и для зрителей настоящей семьей!!!

X-Files. 10 сезон и первая серия. Краткий экскурс в историю, чтобы мы вспомнили некоторые яркие эпизоды и главную тему сериала, а именно заговор правительства с пришельцами, суть которого заключалась в колонизации Земли. На экране привычные герои, но только слегка… Нет, не постаревшие. Здесь более уместным будет слово повзрослевшие. Фокс Малдер, вновь почуявший своим лисьим носом, что опасность заполонения планеты инопланетянами не только не миновала, но и нависла над человечеством новой черной глыбой. Дана Скалли, вновь, как и в старые добрые времена идущая на поводу своего напарника и пытающаяся трезво оценить обстановку. Такой привычный и любимый тандем. Отрадно, что создатели все оставили на своих местах, словно и не было этих 14 лет без X-Files. Да, время прошло, но оно не изменило героев. Это классно. Вообще, здорово, что Малдер, к примеру, не работая долгое время в ФБР, не потерял своей хватки ищейки и все также голоден до истины, а Скалли, несмотря на то, что ей удалось пережить с напарником и без него, все также с легким недоверием относится к тем мыслям, которые возникают в голове Фокса. За это – огромная благодарность Крису Картеру и всем, всем, всем!

Старина Уолтер Скиннер. Как же приятно было вновь увидеть Митча Пилледжи! Строгий, но верный начальник, который не раз подставлял свою задницу, чтобы спасти своих агентов, часто попадающих в передряги, тоже… повзрослел и отпустил трехдневную щетину. Все тот же заместитель директора ФБР, который, кажется, работает на своей должности вечность. Еще во втором полнометражном фильме, когда Скалли ищет помощи на заснеженной ночной дороге, на помощь приходит именно он. Старина Скиннер. Собственной персоной. Все тот же требовательный, жесткий, но с добрыми и все прекрасно понимающими глазами…

Курильщик. Куда же без него. И хоть Уильям Б. Дэвис значительно постарел, актеру как никак уже 78 лет, его образ, покуривающий сигарету через отверстие в горле, все также вызывает смешанные чувства. Отвращение и некоторое сожаление. Страх перед этим холодным взглядом и теплые чувства (особенно если вспомнить серию из 4 сезона – «Мечты курильщика»). 

Категорически не согласен с теми, кто считает, что «Секретные материалы» изжили себя с окончанием шестого сезона. Мол, основная линия телефильма подошла к концу, а значит, три следующих сезона – полная чепуха – «Суперсолдаты и прочая ахинея». Да основная линия подошла к концу, но она лишь стало своеобразной главой, о которой рассказчик Крис Картер рассказывал зрителю все это время. Следующей главой стала история как раз суперсолдат, а теперь нас ждет еще одна часть, в которой выясняется, что все это время Малдер и Скалли жили во лжи…

И вот еще что. Безумно порадовало, что новый сезон стартовал привычной старой заставкой, на которой изображены еще те черно-белые фотографии из 1993 года, где звучит все та же оригинальная мелодия Марка Сноу, а Истина все еще где-то там, так близко, но необычайно далеко.

Приятного просмотра. Думаю, Вы не только не разочаруетесь, но и решите вновь перелистать историю X-Files, начиная с того самого расследования, когда Билли Майлз приносил «жертвы» в зловещем орегонском лесу…

I want to believe. Я хочу верить, что на этих шести сериях история двух агентов ФБР не закончится и мы вновь увидим как Фокс Малдер и Дана Скалли распутывают самые тяжелые и невероятные дела…

10 из 10