Рецензент, пытающийся судить о сериале по паре эпизодов (пусть даже их всего шесть), невольно оказывается в позиции героя басни Толстого «Царь и слоны». Не хочется спешить с выводами, но и промолчать невозможно: восемь лет этого ждали!

Первые ощущения - как от мхатовского капустника или встречи в баре со старыми друзьями. Знакомые все лица, душевно так… Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.

Были опасения, что на продолжение перекинется хроническая усталость и сумбур заключительных сезонов исходника. И, особенно, картины «Я хочу верить» 2008-го года. Та мрачно-снежная история про экстрасенса-священника-педофила и злых славян, вдохновленных академиком Павловым и «Головой профессора Доуэля», оставила по себе очень двойственное впечатление.

Боязно было, что на новые «Икс-файлы» повлияет окружающее ремейковое безумие. Попытаются все «ускорить» и «осовременить» (ни слова о лазерной гарде Кайло Рена и заливной рыбе Хабенского!). 

Но создателям удалось нащупать другой путь. Об этом недвусмысленно заявляет пролог: закадровый голос Духовны вкратце пересказывает содержание предыдущих двухсот серий, на экране тасуются архивные документы и фото, мордашки сестренки Саманты и юного Фоксика в костюме Спока сменяют рожи криптид и мутантов… Потом все занимается пламенем. Картер сжигает мосты и начинает мести по-новому.

А когда включаются классические титры и начинает играть бессмертный трек Марка Сноу… Тут уже ясно: что в итоге не получится, оно того стоило. Мальчик, ты не понял, семечек нам принеси, мы к пришельцам летим!

Прошедшие годы, безусловно, отразились на характерах. 

Экс-спецагенты, съехавшиеся в 2008-м, так и не смогли обрести счастье. Теперь опять живут порознь. Скалли по-прежнему работает в католическом госпитале, Малдер живет отшельником и недавно вылез из затяжной депрессии. 

Они не вместе, но электричества между ними, учитывая накопившийся опыт, стало только еще больше.

Остроумно отражено, как сильно проник во все сферы нашей жизни Интернет. Поводом к очередному воссоединению пары становится появление успешного видеоблогера (Джоэль Макхейл, главное украшение сериала «Комьюнити»), который в онлайн-борьбе с правительственным заговором заработал себе на студию, вертолет и бронированный лимузин. Макхейл в характерной инкубовской манере пытается всех очаровать, и неясно, к кому его тянет сильнее – к ней или к нему?

Годы идут, мы не молодеем. На Дэвида и Джиллиан физические законы, понятно, не распространяются. Только прически поменялись. Еще у него голос как-то охрип (много курил в «Калифрении»?), а у нее в манерах добавилось созерцательной флегмы (до сих пор не отошла от «Краха» и «Ганнибала»?). 

Скиннер до директора не дослужился, видимо, поэтому отпустил бороду. Оказалось, она у него совсем седая. 

Сильнее всех постарел появляющийся в сумрачном камео Курильщик. Немудрено: при его-то нездоровом образе жизни! 

Картер не пытается протянуть нити к тому, чем закончился исходник. Всех этих дурацких «суперсолдат» и «черных вертолетов» и Алана Дейла с зубочисткой будто не было, ну и слава Богу. 

Зато флешбеки переносят нас к самому началу космического цикла: в Розвелл 47-го. Мы и раньше знали, где источник всех бед, но что конкретно там творилось, толком не видели. И вот, нам все показали. Истина от этого ближе не стала.

Пришельцы есть? Есть. Заговор есть? Конечно! Но ясности как не было, так и нет.

Постоянная радость узнавания. Вот вам треугольный НЛО проекта «Аврора» (первый сезон, эпизод два!). Вот невероятные каблуки Скалли. Карандашики в потолке. Раздраженный Малдер топчет канонический плакат. Скалли только собирается выпить шампанского с симпатичным мужчиной, а тут телефон звонит… 

Герои выросли. Малдер уже давно не тот романтик-крестоносец, бунтовавший против Системы. Он вживую видел и чупакабру и человека-моль, и не испугался, только еще сильнее захотел докопаться до Истины. Своей верой заразил даже скептика-напарницу (в переломном 6-м сезоне они забавно менялись местами: он разочаровался, она поверила). Но в 2016-м, когда по телеку Киммел и Обама шутят про Зону-51, он чувствует себя динозавром. 

Человек прошел через болезнь, похищение НЛО, кому, похороны, воскрешение, наконец, военно-полевой трибунал… Революционная романтика осталась в прошлом. Идеализм рассеялся. Я-хочу-верить превратилось в Я-точно-знаю. К 55-ти годам Малдер, наконец, стал взрослым. 

При этом мир вокруг него как будто напротив, ударился в детство. Эпоха инфоанархизма и нормкора. Кажется, разумные грибы, инопланетяне и постмодернизм заправляют тут всем. Асоциальные мизантропы превратились в ролевые модели. Паранойя стала таким же ходовым товаром, как айфоны и черничные маффины. Покинув виргинскую избушку, Малдер попал в мир, где все устроено, как у него в голове. И почувствовал себя в нем чужим, посторонним…

Но «непрерывная правительственная шарада, призванная скрыть истину о существовании пришельцев…», про которую он как-то затирал под текилу симпатичной барменше, так никуда и не делась. Всё исправно функционирует, как убеждает героев красивая девушка Света (Аннет Махендру из «Американцев»), уверяющая, что была неоднократно похищаема и становилась предметом опытов с инопланетным ДНК.

А значит, надо снова стрелять в небеса и воевать с будущим. И гоняться с фонариком и пистолетом за зелеными человечками. Зачем? «Не уверена, что у нас есть выбор, Малдер…»

Со второго эпизода герои восстанавливаются на работе в ФБР и окончательно входят в былой ритм. Происходящее напоминает уже не дружеские посиделки, а скорее юбилейный концерт Роллинг Стоунз. А вот вам шутка про геев, а вот шутка про Сноудена. Вот инфразвук, а вот телекинез. А вот пугающие детишки-мутанты как часть закрытого проекта МинОбороны… В какой-то момент появляется Кейси Рол с огромным животом.

Своеобразно отражена рефлексия героев как несостоявшихся родителей (как мы помним, их совместного ребенка Вильяма пришлось отдать на анонимное усыновление в 2001-м). В щемящих сердце «альтернативных» кусках нам показывают, какими папой и мамой могли бы стать Фокс и Дана. Хорошими! Только от неизбежной трагической развязки все равно бы не спасло.

Картеровская социальная сатира выходит на новый уровень. Достается на орехи всем: и окончательно победившему обществу потребления, и Патриотическому Акту, и милитаризации полиции. 

Высказываются авторы и про похолодание отношений с Россией. Ее герои называют возможным прикрытием для момента, когда заговор вступит в горячую фазу: ахтунг, русские идут, вводим комендантский час и талоны на интернет! Тут-то и схлопнется ловушка, которую Курильщик и Ко так долго и мучительно строили. 

Основная мысль Картера не нова, и уже высказывалась в исходнике. Главный наш враг – не инопланетяне, а политические элиты. Об этом Малдер твердил и раньше, но еще никогда – с такой горячностью и убежденностью. 

Пишут, что третий эпизод снял Дарин Морган (игравший Человека-Червяка и похотливого уборщика с хвостиком, автор незабываемых «Клайда Брукмана», «Розыгрыша», «Джо Чанга», «Копрофагов»). Уже одного этого достаточно, чтоб сказать: перезагрузка удалась.