Истина где-то рядом…

Предисловие

Очень тяжело писать про этот мини-сериал, так как на каждом шагу спойлеры, но попробуем избежать их, поэтому рецензия будет немного сжатой и не такой красочной, как могла бы быть. Если коротко, то охота заорать во все горло, а если подробно, то слушайте…

Секретные материалы (1 сезон)

До сих пор не могу поверить в тот факт, что Картер снял продолжение моего любимого сериала. Я когда узнал об этом, то рассмеялся, потому что мне казалось это невозможным, собрать вообще всех, но он это сделал. Я не буду вам подробно рассказывать про оригинальный сериал, если вы его еще не смотрели, то обязательно посмотрите. Пять-шесть первых сезонов были изумительными. Нет, они были гениальными, потому что я влюбился в героев этого сериала. Картер заставил меня полюбить их и моя любовь никогда не погаснет. Стоит только сказать, что оригинальный сериал сильно сдал в тот момент, когда его покинул Духовны, но Картер почему-то все равно его продолжал, а потом все-таки закончил. В 2008 году он выпустил полнометражный фильм, который вроде как провалился в прокате. Знаете почему? Он был просто неинтересный. И вот спустя годы Картер возвращает моих любимых героев. 

Я включил первую серию и закрыл глаза, потому что я ждал культовую музыку с легендарной заставкой. “Лишь бы они ее не трогали!” – шептал я про себя. Прошло пару секунд, зазвучала старая музыка, а по мне побежали мурашки. Я открыл глаза и понял только одно, что агент Малдер и агент Скалли вернулись. Боже, вы даже представить себе не можете, как я их люблю. Почему люди любят вообще сериал “Секретные материалы”? Кто-то любит актеров, которые очень хорошо играют свои роли. Кто-то любит основную сюжетную линию про заговор, которую Картер продолжил в этом мини-сериале. А кто-то любит серии из цикла “монстр недели”. Это те серии, которые не связаны с основной сюжетной линией. Помните Юджина Тумса, а этого червя из канализации, а серию про цирковых уродцев и оборотней? Блин, как же я обожал эти серии, но я полюбил этот сериал совсем за другое…

Вы можете считать меня дураком, но я полюбил этот сериал потому, что в нем показаны идеальные отношения между мужчиной и женщиной. Я обожаю Малдера и Скалли. Они такие хорошие, когда я увидел их снова, то сразу захотелось побежать и обнять моих любимых героев. Чуть монитор не разбил (дом у дороги). В глубине души я всегда хотел, чтобы у меня было вот так, как это было у них. Именно в плане отношений. А что сейчас? Они немного постарели, но это все равно они, это чувствуется с самой первой серии, что персонажи практически не изменились. Картер смог передать свою любовь к героям сериала еще раз. Если честно, то Духовны выглядит хуже Андерсон. Она прям законсервировалась как будто. В третьей серии был момент, где она соблазняет одного из героев. Есть еще порох в пороховницах. Скалли – это вообще самая любимая моя героиня с рыжими волосами (хотя еще была Уинслет в одном извращенном фильме Туртурро), а Дэвид походу выпивает, развод с Леони сделал свое черное дело, но дай Бог, что я ошибаюсь.

Картер продолжил свой сериал, который закончил больше десяти лет назад. Это грандиозное событие в кинематографе. Концепция нового сезона практически не изменилась. Половина серий делится на основную сюжетную линию, а половина на “монстр недели”. И если с монстрами никаких проблем вообще нет. Правда, было очень интересно посмотреть, как в старые добрые времена. Особенно хочу отметить серию про эту ящерицу. Очень смешная и очень умная серия. Без спойлеров вам скажу, что очень сильно удивили. Не припомню ничего подобного в кинематографе и за это спасибо сценаристам. Да и четвертая серия удалась на славу с этой статуей. А вот с основной сюжетной линией были небольшие проблемы, ну как небольшие, вместо жирной точки Картер опять подсунул нам троеточие. И опять придется ждать продолжения, а вдруг его не будет, то я не прощу ему этого никогда. На многие вопросы так и не ответили. 

Господин Картер, если вы вернулись к сериалу, то пожалуйста, соберите опять всех вместе, чтобы поставить уже точку раз и навсегда. Хотя положа руку на сердце, могу вам сказать, что я готов смотреть этот сериал бесконечно, но только если все главные актеры останутся на своих местах. Сериал смотрится на одном дыхании благодаря двум главным героям, а когда начинаются титры, то ты на автомате включаешь следующую серию. Но почему так мало серий? Даже для одного сезона шесть серий как-то маловато будет. Хочу миллион серий и тогда я буду счастлив. А если серьезно, то я не могу понять, почему у нас такой маленький рейтинг, а зарубежный такой огромный. Сценарий походу многим русским киноманам не понравился, потому что многое остается непонятным. Но с другой стороны это ведь “Секретные материалы”. Они всегда стояли на двух китах сразу. Малдер верит, а Скалли нет. Огонь и вода. Додумывайте сами, а истина всегда останется где-то рядом…

В итоге я все-таки хочу посоветовать этот сериал всем тем, кто любит очень сильно оригинал и кто просто соскучился по нашим любимым героям. Я не знаток сериалов, но их сейчас очень много. “Секретные материалы” не смогут с ними конкурировать, но им этого и ненужно. Для меня лично новые секретки были таким знаком, что если Картер захочет, то он сможет вернуть своих любимых героев уже на постоянной основе (хотя бы на три сезона), а сейчас пока такое не идеальное, но все равно замечательное продолжение. Спасибо всем, кто согласился вернуться в легендарный сериал. И отдельное спасибо агенту Малдеру с его ироничными шутками и агенту Скалли с ее очаровательной улыбкой. Вы будоражите мою фантазию. Плюс ностальгия, поэтому авансом накидываю полбалла и жду продолжения…

P.S.

Ты всегда была особенной для меня, Скалли…

8 из 10