Очередное детище от гиганта Netflix - сериал «Любовь», к сожалению, остался почти незамеченным в России. Очень жаль, ведь именно в этом сериале можно увидеть любовь в самом взрослом ее проявлении. 

Здесь мы наблюдаем за становлением отношений двух неудачников – Гаса и Микки, которые уже успели натворить немало бед в своей жизни. И, казалось бы, серьезные отношения абсолютно не для них, ведь у них столько проблем, что любовь все еще больше усугубит и ранит их. Непонятные отношения в прошлом, сплошные неудачи на работе, бессмысленные вечерники, алкоголь и наркотики, в конце концов, нежелание взрослеть и разбираться со своей жизнью – все это преследует главных героев на протяжении всего сериала. Но самое главное то, что в них можно узнать себя. Обычного человека со всеми его проблемами, слабостью, эгоизмом и нежеланием бороться с самим собой ради чего-то действительно стоящего. 

Лично мне очень импонирует эта тенденция в современном кинематографе – показывать настоящего человека. Не вылощеного до унитазного блеска «супергероя» с идеальными принципами и убеждениями, а настоящего, живого человека, у которого полно страхов, сомнений и проблем, но при этом, того, кто сумел найти в себе силы расти, развиваться и преодолевать все трудности на своем пути, пускай даже и не с первого раза. Так, как это сделали Гас и Микки. 

Актеры отлично справились с поставленными задачами, особенно органично влилась Гиллиан Джейкобс (Микки). Было ощущение, что эта роль действительно ее. Линии второстепенных героев тоже показались достаточно интересными, характеры и развитие которых так же не поленились прописать сценаристы.

Помимо мелодраматической части здесь присутствует и неплохой юмор с каплей цинизма и множество нелепых ситуаций. 

 На мой взгляд, в этом сериале нет каких-то серьезных промахов или минусов. Все пазлы сложились действительно очень хорошо. 

Так же порадовало неспешное музыкальное сопровождение и цветокоррекция сериала.

Вывод: сериал обязательно смотреть тем, кто ставит знак ровно между любовью и воздушными приторными замками. Использовать в качестве терапии и последующего избавления от подобных слащавых мифов.