Мы просто обсуждали нашего нового директора за его спиной, и тут понеслось...

Как вы понимаете, слоган этого сериала на 100% пропитан сарказмом, так как ни неотесанный Нил Гэмби, который постоянно пытается самоутверждаться за счет других, ни вычурно одевающийся Ли Рассел, который предпочитает вести подковерные игры и гадить исподтишка, а не демонстрировать грубую силу, примерами для подражания не являются. Но в системе ты, каким бы ты ни был человеком, так или иначе получаешь свои плюшки за выслугу лет. А потому когда открывается вакансия директора, оба прежних его зама облизываются и вожделеюще вращают глазами, уверенные, что оппоненту нечем их превзойти. И каково же их разочарование, когда директором назначают совершенно чужого, незнакомого человека...

Данный сериал повествует обычную историю о дружбе против кого-то, поднимающей градус неадеквата на качественно новый уровень. За этим одновременно смешно и жутко наблюдать, но не сопереживать хоть кому-то из главных действующих лиц довольно сложно. Это приводит нас к следующему пункту рецензии - актерской игре. Она на высоте, такое погружение в роли у всего актерского состава... Большего и желать нельзя. Жаль только, что свои таланты по большей части проявляет Дэнни МакБрайд, исполнитель роли Гэмби. Причиной может быть то, что он режиссирует сериал, но именно его герою уделяется, на мой взгляд, больше всего экранного времени, и именно его герой больше всего раскрывается нам с разных сторон на протяжении первого сезона. Хотелось бы видеть больше Ли Рассела, именно он зацепил меня сильнее всего.

За 4 часа интересной истории и школьной атмосферы смело ставлю этому сериалу 

8  из 10