Сразу сообщу, что это моя первая рецензия. И именно продолжение культового сериала 90-х - начала 2000-х подтолкнуло меня сделать это. Картер... Крис Картер... После просмотра первой серии нового сезона меня посетило чувство ностальгии, а после просмотра второй, я окончательно понял, что режиссерский состав сумел полностью сохранить вектор повествования сериала. Как и прежде в сериале присутствует два направления: борьба с правительством и расследование паранормальных явлений. 

   Малдер, Скалли, Скинер и, конечно же Курильщик - за 11 лет ничуть не растеряли той игры и той харизмы, присутствующей в прошлом. Это великолепно! Как будто и не было столь долгого временного промежутка. Диалоги, фразы, направление мыслей, мимика, жесты - все является продолжением прошлых серий и это фантастика! Для меня, как для человека фанатеющего от X-Files, не могло быть ничего более крутого и будоражащего мысли и сознание действия! Да, и еще. Очень рад, что ни на йоту не изменили начальную заставку. Уже после просмотра первых минут действия, начала закрадываться мысль о том, что продолжение будет именно продолжением, а не как Терминатор Генезис...

   В общем и целом, - потрясающая вещь! Надеюсь, что дальше будет только лучше., а Скалли еще покормит рыбок у Малдера в квартире...

Низкий Вам поклон, господин Картер и огромное человеческое 'Спасибо'!

10 из 10