Если абстрагироваться от раскрываемой по мнению многих высказывавшихся ранее темы 'писателей-призраков' или 'литературных рабов' (слово на букву 'Н' упоминать не будем), от ассоциаций с 'Большими глазами' Т. Бертона и т.п., на поверку остается игра актеров. Именно последнее является ключевым фактором, позволяющим сказать: 'Чертовский приятный фильм'. 

Кризис сценариев вообще и добротных сюжетов, в частности, 'неоперившееся' поколение молодых актеров (талантливых, безусловно, но плоских и однобоких в раскрытии своих персонажей, по большей части), засилье столь любимого нашим ленивым мозгом 'активного' (action) кинопроизводства - все это побуждает искать что-то настоящее, реальные истории реальных людей. 

'Жена' в данном случае не должна, на мой взгляд, восприниматься исключительно как какое-то высказывание на злободневную тему. Она должна войти в историю кинематографа, как учебное пособие, наглядный пример того, как заурядный (что уж греха таить) сюжет подается настоящими актерами (конечно, речь в первую очередь о Г. Клоуз). 

Как и в киноиндустрии, в современной литературе также сложно найти что-то стоящее, что-то настоящее, что-то высокохудожественное. Но это уже совсем другая история...

 8 из 10

Смотреть: последователям Станиславского и тем, кто устал от wow-эффектов.