В первую очередь внимание к сериалу привлек сеттинг: викторианский фэнтези-детектив с феями. Почти стим-панк (хотя, почему 'почти'? он и есть). Эта часть не разочаровала. Мрачные закоулки лондоно-образного Бурга, люди и нелюди с их непростыми взаимоотношениями (без лишней толерастии, кстати), свой аналог Джека-Потрошителя и флэшбэк длинной в целую серию, который выглядит наиболее драматичной и волшебной частью всего повествования. 

Во вторую очередь... Ну тут скорее были опасения того, что авторы будут сваливаться в морализаторство по поводу расового вопроса или гендерных стереотипов. Эта притянутая за уши SJW повестка ныне испортила не один фильм, но нет. Люди, мужчины и женщины, черные и белые, объединились вместе и гнобят фавнов, фей и прочих кобольдов. Проникаешься реальным сочувствием к беднягам. Впрочем, не такие уж они и бедняги. Довольно остроумной шпилькой выглядят слова одного из героев-нелюдей обращенные к собеседнику-человеку:

-  В моей стране никому бы не пришло в голову заботиться о разнообразии и терпимости.

Сюжет. Сюжет развивается неспешно, чехарда между четырьмя основными линиями немножко напрягает, ибо не все линии одинаково вкУсны и полезны. Между собой они слабо связаны и не оказывают особого влияния друг на друга. Ритм повествования иногда начинает казаться аутичным, каких-то крутых поворотов сюжета не случается, зато нет и откровенных тупостей. Оценка постоянно от 'удовлетворительно' до 'хорошо'. 

Возрастной рейтинг: кровь и сиськи на месте, тут всё по заветам ИП.

Как все это работает вместе? На мой вкус 'твердая четверка', 7 из 10. Нет того, что можно назвать божья искра. Сравнивать стоит конечно же не с Игрой Престолов, а с Бульварными ужасами (на мой вкус Карнивал Роу выигрывает). В целом, у сериала есть потенциал, стать чем-то большим - очень уж твердый, осязаемый мир получился. Истинная глубина проявляется именно в серии-флэшбэке, где камерный детектив на время превращается в сказочную военно-романтическую драму. 

Эпичность пошла бы этому миру на пользу.

7 из 10