Всё-таки, я решилась написать рецензию, хотя бы для того, чтобы люди узнали о том, что это действительно классный сериал. 

Иногда, даже обидно, что вот такие вот вещи – пусть и не рассчитанные на каждого зрителя – хранятся в дальнем ящике. Конечно, они известны в той стране, в которой сняты, но что же остаётся нам, простым смертным?

Благо моя любовь к Адаму Броди, ибо если бы не она, не посмотрела бы никогда. На самом деле, этот аспект спасает. Столько всего можно нового и неизвестного пересмотреть, если увлекся тем или иным актёром. Ого-го. 

И если задуматься, то именно «воздыхатели» и переводят неизвестные картины, за что им Огромное Спасибо!

Несколько слов  о сериале. Сюжет, как я уже и сказала, не для каждого. Если вы не приверженец инцеста, который является главной темой всего сериала, то «Billy & Billie» - точно не для вас. С другой стороны, я не чувствовала никаких ноток извращения, возможно, потому что детство главных героев нам не показали. Именно тот момент, что они уже взрослые и огораживает нас от мысли: «Ну, это же так противно и неестественно!». Тем более, что если углубиться  в отношения между всеми членами семьи, то ощущение того, что они вообще семья – пропадает. По крайне мере, так было для меня.

Несмотря на всё это, тема остаётся запретной, а как все мы знаем: «Запретный плод – сладок». Поэтому, весьма интересно наблюдать за отношениями между главными персонажами и досмотрев первый сезон, безумно хочется узнать, что же нас ждёт дальше.

Отмечу, что игра каждого – бесценна. Каждый, словно проживает свою жизнь и это придает сериалу реалистичности.

Подводя итог, хочется сказать следующее: Сериал «Billy & Billie» не может похвастаться эпичностью и всему подобному и никогда не встанет рядом с «Игры престолов» или с чем-то столь же глобальным. Но! Это не идёт сериалу в минус. Он не рассчитан на большую публику, а скорее на узкий круг людей, которым он точно придётся по вкусу. 

Если вы любите разговоры, отношения между людьми в коллективе/обществе/семье и вас привлекают запретные темы, то обязательно посмотрите!

Мне понравилось, и я жду продолжения.

9 из 10