Как часто сталкиваясь с новыми произведениями великой иллюзии, мы сталкиваемся с клише. Голливудский конвейер клепает кино и сериалы, рассчитанные на определенную аудиторию, но проблема подобного подхода заключается в том, что создатели доходят до маразма. Яркий пример тому 'Шоу Кливленда' в котором шутки про  афроамериканцев были настолько узкоспециализированными что небыли смешны даже самим афроамериканцам. Голливудские воротилы забыли о творчестве, которое необходимо для  создания качественного и интересного контента. И сеть переполнена разными, но такими одинаковыми в своей бездарности работами. Но ещё не всё потерянно раз уж находятся такие экспериментаторы как Марк Брукс, Джуно Джон Ли. Вопреки адской машине им удалось сшить столь изысканное платье из неоновых огней, шумных вечеринок и бесстыдного очарования. Сразу видно, что они создали эту картину такой, какой они хотели её видеть.

Во всём этом угадывается ностальгия по циничным американским восьмидесятым. Ночные клубы, наркотики, красивые девушки и полное отсутствие инстинкта самосохранения, словно вот-вот наступит война, и ты уже не сможешь забрать с собой свои деньги и свою молодость. Главный герой - полицейский Дэззл Новак, карикатурный персонаж Старски и Хатч в одном флаконе, этакий клубный метросексуал ставит свои интересы выше обязанностей полицейского, и людям нравится это видеть, потому что это правда. Картонное кино про героев-полицейских у всех в печенках сидит, и потому этот сериал является отдушиной в мире полном пропаганды. Общее ощущение от картины - это начало клубного вечера именно предвкушение праздника, который сулит неуёмную радость.

Огромное количество похабных шуток вписаны весьма гармонично и не вызывают чувство отторжения. Секс и распущенность тоже на своём месте, поскольку сериал не пытается быть прилизанным и кастрированным изрыгающим шутки для умственно отсталых старушек. В целом работа получилась качественной в основном из-за своего неповторимого стиля похожего на постеры Патрика Нагеля. Яркие краски и приятные лица оставляют приятное ощущение. Многие сравнивают стиль с Агентом Арчером, и некоторая схожесть действительно есть, но нужно быть слепым, чтобы не замечать отличия. Отличие в динамике, отличие в стиле рисовки, и главное в юморе который в Moonbeam City действительно есть.

Увы, не смотря на высокий рейтинг этот сериал, постигла трагическая участь. И после первого сезона сериал закрыли из-за безвкусных критиков продвигающих картонные, поролоновые проекты, лишенные индивидуальности. А такие яркие и интересные  проекты как Moonbeam City, безжалостно закрывают.