Пролог

Хоть я и посмотрел 'Город лунного луча' только сейчас, как ярый любитель синтвейва и возрожденного духа 80/90-х приметил его давно, еще на страницах комикса 'New Suicide Squad', когда мультсериал вышел. Возможно это и сыграло как 'эффект завышенных ожиданий'. Чем дольше сериал томился в ожидании просмотра, тем больше росли и ожидания от него.

Глядя на общие оценки, закрадывались мысли: 'Как, при таком отличном, визуальном, и, скорее всего музыкальном содержании и при общей волне ностальгии, сериал может получить такие рейтинги?'

Юмор.

Очень своеобразный мультсериал, с аналогичным юмором.

Создатели словно взяли завораживающую 'картинную вселенную Патрика Нагеля' и устроили в нем хаос, засунув туда юмор не самого высокого качества.

Однако, тонны не очень удачных или вторичных шуток, чередуются с мощными, точечными 'ударами' в ситуационный юмор, которые, по-хорошему, вырывают из тебя гомерический хохот. Иногда, юмор на столько нелепый что даже смешно, а некоторые сцены и вовсе, намеренно доводят до абсурда.

Сюжет.

По правде говоря, хотелось завершить просмотр мультсериала после 1,5 серии, из-за слишком сильной бредовости и несуразности происходящего. Ты просто плывешь по течению, смотришь то, что тебе показывают. Нет особой нагрузки на мозг, не пытается чем-то зацепить или удивить, некоторые вещи и действия попросту не связаны между собой. Такое чувство, что сценаристы, просто не знали о чем писать, на первый взгляд. Однако...

Стоит дать сериалу второй шанс и постараться принять 'правила игры' в первых двух сериях. Так как юмор тут достаточно абсурден и своеобразен. В этом, пожалуй его главная проблема.

После того, как вы 'приняли правила' и уже можете в этот специфический юмор, мультсериал смотрится легко и забавно. Главное расслабиться и поймать правильную волну.

В последствии, начинаешь ловить себя на мысли, что каждая серия, это сатира на какую-то конкретную ситуацию или вещи того времени, и не только. То ли это изобретательный маньяк, одержимый своей идеей, или специальные бульварные передачи и ток-шоу, которые крутили по вечерам, или пресловутое противостояние полицейских и пожарных, и многое другое. Да и среди них, есть действительно крутые серии (в некоторых даже присутствуют отсылки к фильмам, например, 'Газонокосильщик'). Но, сатира, где-то, и 'скрипучая'. Опять же, все упирается в юмор и обыгрывается все это своеобразно.

Стилизация.

Однако, чего не занимать мультсериалу, так это великолепного стиля и атмосферы 80-х, как в картинке так и в музыке (возьмите хотя бы открывающую заставку). Характерные 'поведения' камер, теней в некоторых моментах (это особенно хорошо видно на примере начальницы Пиззаз) и прочее, только подчеркивают этот дух. Вообще, шеф полиции Пиззаз Миллер, это одна большая отсылка на стиль/образ женщины 80-х годов. Это прослеживается в одежде, украшении, прическе и мейкапе. В отличие от остальных, этот образ 'женщины 80-х', очень ярко выражается именно на ней, а в купе с 'эффектом тени' и нагнетающего синтезаторного гула, это выглядит просто сногсшибательно!

Сам же стиль рисунка в мультсериале, выдает, ну очень сочную связку кадров и красок.

И все, выше сказанное, отлично 'завернуто' в синтвейв-тематику. Благо, режиссер и композитор мультсериала Марк Брукс, не понаслышке знает что это. Не говоря уже что у него есть собственная группа электронной музыки 'Night Club' (написавшая саундтрек к мультсериалу). Так что, в этом плане тут все идеально. Стальная прохлада и оранжевое небо с пальмами, в связке с неоновыми цветами/лазерами и электронной музыкой, создают уникальный в плане стилизации мультсериал.

Персонажи.

Основные персонажи, не сказать что клишированные. Они скорее часть той самой 'игры'. Было необходимо, чтобы они были именно такими.

Пиззаз Миллер - шеф департамента полиции. Строгая, требовательная, вечно не довольная всеми. Хотя между ней и Деззлом что-то чувствуется. Пойдет на все, ради департамента.

Деззл Новак - безответственный и легкомысленный детектив полиции. За частую ставит свои интересы выше общего дела. Пойдет на все, ради того чтобы позлить Пиззаз и не стать 'COP#2'.

Рад Канингем - главный неудачник департамента. Противный, самовлюбленный и хочет казаться крутым, поэтому сверхимпульсивен, из-за чего оказывается в неловких или унизительных ситуациях. Если честно, над ним через чур сильно издеваются, даже когда этого не требуется. От чего его даже становится жалко. А в дальнейшем, он и вовсе раскрывается с другой стороны, сначала духовно, затем материально. Пойдет на все ради признания его крутости и ради того чтобы стать 'COP#1', тем самым обогнав Деззла.

И вот, мы добрались до того самого бриллианта!

Крисалис Тейт!

Тяжело переоценить, на сколько это полезный персонаж, как для сюжета так и самого сериала.

Именно из-за нее я не бросил мультсериал уже после 2-х первых серий. За ней действительно интересно наблюдать.

Новичок департамента. Скромная, умная, добрая, ответственная. Хочет быть всегда полезной.

За милой, хрупкой внешностью скрывается организованная личность, с огромным потенциалом стать 'COP#1'. Даже имя у нее - Крисалис, что в переводе означает 'кокон' или 'куколка'. Оба перевода подходят ей идеально, в плане внутреннего состояния и внешнего.

Первое время, пытается быть полезной 'со стороны', особо не мешаясь. Но со временем, выходит на передний план, к Деззлу, из-за не компетентности сотрудников департамента. Является самым адекватным человеком в команде. Если бы не Крисалис, у команды мало бы что получалось. Не говоря уже о том, что некоторые дела она доводила до ума сама. Она и идею подаст, прикроет, поддержит, поможет в какой-нибудь авантюре. Да она чуть ли не пулеустойчивая! Но она и не зануда. Она не лишена чувства юмора, сарказма и самоиронии. Не брезгует иногда скромно ругнуться или выразить возмущение, но оставаться милой.

Для меня Крисалис, настоящая спасительница сериала.

Насчет массовки и остальных персонажей, тоже интересная история. Временами можно замечать отсылки и пасхалки на некоторых персонажей, актеров или деятелей.

Эпилог.

Можно сказать, что сериал создавался на волне синтвейв-популярности и ностальгии. И со своей задачей, в плане стилизации, он справляется на все сто! Если бы ни сюжетная составляющая, это был бы идеальный мультсериал.

В ходе просмотра, меня не покидало желание (и сейчас не покидает), посмотреть 'Город лунного луча' с сюжетом, приближенный к духу 'Полиция Майами' (пародией на которого он и является). Уверен, тогда мультсериал получился бы более успешным и получил бы статус культового.

Но, возможно создатели особо и не планировали создавать больше одного сезона. По крайней мере в тех рамках в которых сериал себя показал, этого не требуется. Он выглядит неплохо и в таком формате.

Учитывая концовку сезона, можно сказать, что мультсериал именно завершен, а не закрыт. И завершается на высокой ноте, так, как и должен завершаться сериал.

Вывод.

В итоге получился, в принципе неплохой сатирико-пародийный мультсериал, с проблемами в сюжете, которые, скорее возникают из-за специфического юмора, с несколькими приглашенными звездами (отдельный плюс), с не малым количеством отсылок и великолепной, выдержанной синтвейв-стилизацией и атмосферой.

7 из 10