Марку создатели выдержали, честь им и хвала. При том, что новых значимых персонажей

появилось два, и ни террорист, ни девушка  в разведке большой харизмой не похвастали. Уточню: хорош молодой иранец, но, похоже, это на один сезон. Если первый сезон был посвящен, при боковых ответвлениях, спасению засвеченного агента, что благо, то второй - спасению же агента и провалу вербовки. Вообще-то даже и у Ле Карре такой бессмысленности деятельности спецслужб нет и в помине: тратятся мегаусилия и деньги для внедрения, какой-то вербовки с неочевидным результатом, а последствия вызволения провалившихся агентов настолько сложны. что уж и не затевали бы  и игру.

Прямо из-за того, что террорист имеет французские корни, при нынешнем интернационализме государство будет тратить мегаусилия для его ликвидации? Ну и концовка все возвращает на третий круг.

Так я и не понял, какова судьба матери и племянниц Надии, о которых резко перестали упоминать, ну и она вроде не волнуется?

Если на уровне целеполагания вопросов уйма, то в рамках заданных правил игры все хорошо, занятно, со вкусом и без чрезмерщины. Корежит профессия, чего уж там.

Если в первом сезоне Кассовиц прямо блистал, то во втором его и поменьше и он посдержанней. Мне как-то больше глянулся неброской, но и содержательной манерой Даруссен, да даже и Коэн. Дочка при Кассовице в этом сезоне чрезмерно функциональна - либо уж что-то выжимали бы из нее, либо редуцировали.

Хоть начинается очередной бег по кругу, третий сезон посмотрю обязательно.

7 из 10