Тихо, почти незаметно, на прошел приятный предапокалиптический комедийный сериал 'Ты, я и конец света' совместного производства США и Великобритании.

Я на него обратил внимание прежде всего из-за Роба Лоу, ну а еще здесь Мэтью Бэйнтон который мне очень понравился в английском сериале-пародии на шпионские боевики 'Не те парни' и несколько еще знакомых глазу актеров, среди которых очень смешной чувак Джоэль Фрай (Плебеи, Игра Престолов) и звезда 'Офиса' Дженна Фишер.

Сюжет здесь рассказывает истории группы разношерстных персонажей из разных точек мира которые в итоге должны оказать вместе в спасительном бункере во время Апокалипсиса.

Зажигают здесь в основном двое, это разбитной священник который расследует случаи явлений чудес Божьих и заключенная-расистка со свастикой на лбу. Джоэль Фрай из 'Плебеев' здесь в общем-то играет всё такого же наивного балбеса, а вот Мэтью Бэйнтон показал себя сразу с разных сторон в прямом смысле (у него тут две роли) и если роль забитого паиньки для него привычна, то вот злобного хакера и лидера террористической банды совершенно нова и справляется англичанин с ней отлично.

Единственный пожалуй минус сериала, что он совместного производства и взамен сочной и дорогой картинке, продукт лишился фирменного британского психоделизма и безбашенности.

'Ты, я и конец света' цепляет,  актеры приятные, диалоги не заставляют уши сворачиваться в трубочку, юмор дозирован, равномерно распределен по хронометражу, конечно, многие события умиляют наивностью, что-то утрированно, поведение персонажей подчинено телевизионной логике, но если не занудствовать, не раскапывать глупости, отбросить снобизм, то удовольствие от просмотра гарантировано. 

7 из 10