Я бреду по пустыне, кругом только камни, холмы и безумная жара. Такая невыносимая, что кажется, легче упасть и умереть, но я не могу себе этого позволить. Я одет в одежду бедуина, а лицо украшает такая борода, что позавидует любой талиб. К сожалению, эта 'идиллия' продолжается очень не долго. Издали появляются три джипа, и на одном развивается черный флаг, с арабскими надписями...

Можно было бы еще рассказывать об этом приключении, но скорее всего это было бы вам скучно. А для меня оно было очень запоминающееся событие недели, и не важно что это, всего лишь сон, ведь проснулся я в холодном поту.

А вообще, вся неделя прошла под эгидой просмотра 30 серий французского сериала 'Бюро легенд'. Я с уверенностью могу утверждать, что это одна из лучших шпионских теле новелл, которые я посмотрел. Всякие 'РодинЫ' и рядом не стояли. 

Обычно, у меня что-то крутится на втором мониторе. У многих сериалов, можно, промотав пол серии, не упустить ничего особо важного. Этот сериал, явно не из их числа. Мало того, что мне пришлось его СМОТРЕТЬ не отрываясь, и вслушиваться и всматриваться в каждый момент, так еще и промотать не то что не получалось, а даже не хотелось. Так и были заплачены 30 часов моей жизни, за удовольствие пожить жизнью секретного агента. 

Здесь вы не встретите бесконечных погонь, и уймы спецэффектов, не так много тут и шаблонных клише. Все же европейское кино сильно отличается от американского тем, что его смакуешь, им приятно наслаждаться и 'жевать' каждый кусочек. Это как сравнивать ужин в ресторане и в МакДональдсе. Первое хочется растянуть и жалеешь, что продолжения еще нет, ты помнишь этот 'ужин' и его 'вкус' через день, неделю, месяц... А во втором случае, закинул в рот, вкусно, сытно, но через час уже и не помнишь что и как.

Однозначно, первые два сезона просто великолепны, третий хорош, но видно, что уже додумывали многое. Но с полной уверенностью могу сказать, что ни на секунду не жалею потраченного времени. Одно жаль, что я не знаю французского, и может из-за этого третий сезон и смазан, т. к. первые два я смотрел в дубляже Первого канала, а третий в одноголосой озвучке.

Приятного просмотра!