В пару с 'Берлинским отделом' посмотрел 'Бюро', который понравился еще побольше. Прежде всего, это достаточно перфекционистский сериал, потому что в шпионском как бы приключенческом жанре за десять серий в кадре ни разу не стреляют ( если помните, в '17 мгновениях, который тоже был разговорной драмой, во второй уже серии Штирлиц застрелил Дурова). Сериал по духу совершенно выдержан в стилистике Ле Карре и в этом смысле более 'британский' нежели, например, недавно вышедшая экранизация 'Ночного администратора'. Соответственно, меня очень удивила сдержанность и вкус французских постановщиков, которые ну совершенно не являются визитной карточкой французских сериалов. Вспомним, хотя бы, 'Налет'.

Сериал для поклонников шпионских картин - совершенный подарок, а для любителей остросюжетного кино вполне может показаться пшиком. Авторы признают за изначальную данность совершенную ущербность спецслужб, их архаичный характер и уродование психики всех работников. Это без пафоса, просто аксиоматична. Некие просветы с точки зрения эмоций, порядочности, остаточных рефлексов вызывает попадение в беду коллег, солидарность с которыми мобилизует лучшее. Не у всех. Масштабная многослойная история спасения рядового разведчика формально завершена, однако в рамках этого спасения центральный персонаж остался перед вторым сезоном с большими проблемами.

Все актеры чудесны и играют в сдержанной, неаффектированной манере. особенно приятно, как без сиропа подана любовная линия. Кассовиц в нынешнем возрастном состоянии визуально представляет собой совершенный гибрид между Монтаном и Трентиньяном, вследствие чего выглядит ретроностальгическим образом. Побочная линия воспитания лопоухой шпионки выдержана надлежаще.

В общем, всем поклонникам Ле Карре и непоклонникам Флемминга рекомендую.

8 из 10