Очень долго я сопротивлялась рекомендациям  Нетфликса и не смотрела этот сериал. Где только сервис мне не подсовывал мне 'Грэйс и Фрэнки': и 'по вашим интересам', и в 'новинках', и в 'популярном', но меня отпугивала картинка с откровенно немолодыми людьми, а уж старики-мужчины на обложке вызывали совсем неприятные чувства и одновременно стыд за эти неприятные чувства. 

Какой-то случайностью я кликнула на трейлер и с первых его секунд превратилась в ярого поклонников сериала!

 'Грэйс и Фрэнки' прекрасен! 

Прекрасен соединением адекватного цинизма и жизнерадостности, неприкрытой реальности (герои писают, часто упоминают слово 'вагина' и имеют проблемы с суставами) и наличием морали и духовности (что не равно религиозности). 

Главные героини, равно как и актрисы, их сыгравшие, просто потрясающие. Порой ловила себя на ощущении, что немного завидую героине, от которой муж ушел к мужчине после сорока лет брака,  в ее 'слегка за семьдесят'. 

Правда, на мой взгляд, актеры, играющие главных героев, слегка не дотягивают до прим, что создает ненужный перекос.

О, и конечно, сериал нельзя смотреть с детьми, ханжами, людьми суровой идеологии, моралистами и т.п.: сериал изобилует геями, люди пьют алгоколь, курят сигары, сигареты и др., много атрибутов хиппи, не говоря уже о слове 'вагина', без которого обойдется редкая серия. 

Спасибо создателям сериала за обретенное понимание, что жизнь может быть интересной и прекрасной в любом возрасте, а люди после семидесяти не обязательно превращаются в сварливых бабок и дедов, а остаются собой.

10 из 10