Французский сериал «Бюро легенд» (российские СМИ и публика уже переиначили его в просто «Бюро» - на мой взгляд, это точнее и ярче) остается не слишком замеченным фанатами сериалов, продолжающими ожидать нового сезона американской «Родины» и вздыхающими по закрытому «Карточному домику». Даже вездесущая русскоязычная «Википедия» не спешит рассказать о нем подробно, посезонно. Вот что значит мощный промоушн, возведенный партнерами-англосаксами почти в абсолют. 

У создателей «Бюро», видимо, отряд промоутеров послабее, но зато они подошли к своему детищу столь трогательно и трепетно, что зритель увидел на экране необычайно увлекательную, умную, с минимумом экшна, но максимально теплую по атмосфере работу. Первые два сезона безостановочно вращаются вокруг главного героя — Гийома де Байи, он же Малатрю, он же Поль Лефевр — прекрасно сыгранного талантливым Матье Кассовицем. Французы твердо убеждены, что настоящий разведчик должен выглядеть почти неприметно, обладать недюжинными аналитическими способностями, иметь план на все случаи жизни и … попадаться на маленьких слабостях. Потому что они живые люди, а разведывательная деятельность творится как раз живыми людьми. С их сильными и слабыми сторонами. 

Сериал начинается с того, что главный герой возвращается в родную страну после нескольких лет нелегальной работы за границей, в заполыхавшей Сирии. Ему трудно было уехать — в этой стране осталась его любимая женщина. Испытать счастье с которой ему, увы, не суждено. Поль Лефевр понимает, что в этом акте пьесы под названием «жизнь» он не имеет право на счастье. Понимает, но … не может с этим смириться. И делает попытку прикоснуться к прошлой жизни, чтобы испытать тепло жар-птицы любви. И тут он сильно обжигается. Потому что выясняется, что любимая находится не за тысячи километров, а совсем недалеко. И герой снова тянется в омут страсти, чем нарушает не только должностные инструкции, но и неписанные правила разведчика. И зрителю предстоит наблюдать, как чувственный порыв рушит вроде бы надолго пришедшее в жизнь главного героя спокойствие. Видим, как человек, годами работы под чужой личиной умело выстроивший собственную стену терпения и психологической устойчивости, вдруг обрушивает все во имя мимолетного порыва. Поддавшись искушению. 

В эти эпизоды томления и вывода из равновесия Малатрю проявляется актерское мастерство Кассовица. И мастерство создателей сериала. Цвета, оттенки, краски, антураж, даже продолжительность эпизодов — все просчитано до мелочей. В цветах, кстати, кроется одно из главных отличий этого сериала от американской «Родины», которая почти ничего не потеряет, если вдруг создатели решат выпустить ее неколоризированный вариант — черно-белый. А вот «Бюро» бесцветным быть просто не может, здесь краски вместе с музыкой — важная составляющая сюжетной линии. Потому что во французских фильмах, как и сериалах, важно не только развитие сюжетной линии, но и нюансы. Как и в разведке, между прочим. 

Именно нюансы важны для понимания драмы Поля Лефевра-Гийома де Байи — шпиона, «вернувшегося с холода», по выражению знаменитого романиста Джона Ле Карре. Любимая рядом, смутный объект желания здесь — только сделай шаг навстречу. И он делает. Но выясняется, что любимая тоже не так проста, как ему представлялось прежде. 

Попутно довольно подробно показана атмосфера, царящая в «Бюро» - этой спецслужбе, творящей большую политику, с ее интригами, недомолвками и различными подводными камнями. Спецслужбисты не только творят достижения, которыми публично гордятся или огорчаются политики, они еще и конфликтуют, сопереживают друг другу, подозревают друг друга — в общем, их жизнь чем-то напоминает жизнь обычного бюро — не спецслужбы, но конструкторского, скажем. Зритель должен понять — вот эти малообщительные, не отличающиеся от большинства сограждан люди на улице — стражи государственной безопасности, решающие жизненно важные для страны задачи. И сочетание этой внешней «малозаметности» с пониманием собственной миссии отлично воплощено актерским ансамблем во главе с Матье Кассовицем. Видно, что Малатрю задает психологическую динамику в «Бюро». 

Интересно, что в сериале появляются и русские разведчики. Создатели сериала просто не могли не напомнить, что «холодная война» снова где-то рядом. Появляются «московские гости» несколько раз. Да, они немного быковатые (грех было не отдать дань стереотипам), но вполне адекватные. Медведи у них под балалайку не пляшут, водку русские не пьют. Этим «Бюро» выгодно отличается от той же «Родины» или «Карточного домика», ведь янки не смогли уйти от устаревших шаблонов. Интересно, что одно из российских научных учреждений — сейсмологический институт - в «Бюро» называется «Институтом Булгакова». Подозреваю, что в честь писателя Михаила Афанасьевича, а не в честь ученого-физика Николая Александровича, изучавшего, кстати, земной магнетизм. В общем, здесь французы выдали нам неплохой аванс креатива — назвать такое заведение в честь писателя это точно по-русски. А все остальное русский зритель сериала поймет обязательно. 

Рекомендую к просмотру. 

10 из 10