В последнее время пытаюсь всё меньше уделять времени сериалам и фильмам, так как их становится всё больше и в этой массе стоящего, вроде бы, всё меньше и меньше. Не хочется тратить время на посредственность, а тем более на плохое. Лично я всегда любил историю о Франкенштейне - есть в ней что-то волшебное. Не в смысле магии, а чего-то живого и настоящего, что, задумавшись, даже как-то страшно. Уже после просмотра первой серии я понял, что этот сериал не о самом произведении, а о подражателе.

Нас знакомят с Джонон Марлоттом, которого играет Шон Бин. Как-бы без намёков, но есть вероятность, что герой умрёт. Хотя это как-то даже подыгрывает самому произведению. Сказать наверняка останется ли он жив к концу или средине сюжета практически невозможно. Хочу отметить, что данный актёр выделяется не только своей 'смертностью', но и актёрской игрой. Лично для меня - он один из немногих лицедеев, которые заставляют поверить в существование персонажа и видеть его на экране, вместо исполняющего его актёра.

Что же ещё бросается в глаза? Ну, кроме приятного, на первый взгляд (пока ещё первый, дальше посмотрим) актёрского состава? Вроде бы все на своих местах. Сюжет интригует почти сразу. Грубо говоря - ничего непонятно. Нет того первоисточника, где фанаты книги бы говорили, что эти сцены урезаны, этот персонаж был не такой, а убийца вон тот парень, на которого ничего не указывает. Что здесь может бросится в глаза? Правильно! Лондон того времени. Точнее, его грязь. Чувствуется вонизм... То-есть, реализм. Повсюду болото, как после дождя, туман, через который мало что видно, джентльмены, ворующие трупы... Хирурги, которых осуждают верующие за порчу тел мёртвых, которые воскреснут в судный день. Когда мне говорят о том времени, лично я, представляю именно это. Я не говорю, что тогда всё плохо было, но такое отображение реальности далеко не преувеличение. Нас бросают от чистеньких лордов до свиней и коров на рынке, от типичного паба, до бездомных детей-попрошаек. Такой небольшой контраст.

Повествование концентрируется на главном героя, редко уделяя внимание второстепенным персонажам. Хочется верить, что это поможет снизить количество фактов, которые увидит сам зритель, чтоб мы могли вместе с персонажем узнавать тайны, а не ожидать, пока он до этого дойдёт в одиночестве.

Остается надеяться, что галлюцинации главного героя, вызванные ртутью, не будут забирать слишком много 'эфирного' времени. Не хочется, чтоб хороший сериал скатился в типичную шизофрению, а в конце оказалось, что убийца - это он сам. Это будет... Ну... Слишком тупо.

Даже не знаю, кому посоветовать, а кого отгородить от просмотра. С одной стороны это интересный детектив, без лишних сантиментов на любовь, которую ждёт опасность. С другой же - мы имеем довольно неприятные вещи на экране - сшитые трупы, распиленные части тела. Кстати, сделано всё это довольно качественно и реалистично. Думаю, такой сериал не подойдёт слабым духом, которые боятся негативного и людей, которые ценят лишь мордобой. Напомню, что это время джентльменов. Хотя любителям детективов должно понравится, что совсем не странно.

9 из 10