Еще перед началом просмотра, наверное у каждого зрителя возник справедливый вопрос: интересно, а как здесь умрет герой Шона Бина? Один из самых «убиваемых» актеров современности (тут даже Ди Каприо не сравнится с замечательным британским актером) расстается на экране с жизнью примерно также часто, как и появляется на том самом экране.

Сразу стоит оговориться, что «Хроники Франкенштейна» - это не очередная экранизация о безумном ученом – докторе Франкенштейне и его помощнике, которые создали монстра из человеческих останков (именно такой сюжет имеет недавно вышедший на большие экраны фильм «Виктор Франкенштейн»), а о другом безумном ученом, который начитавшись произведения Мари Шелли решил пойти по стопам литературного персонажа… О том, преуспел ли этот эскулап или нет, Вы как раз и узнаете, посмотрев мини-сериал с Шоном Бином, исполнившем роль инспектора полиции Джона Марлотта, идущего по следу убийцы.

Начало фильма сразу же обращает внимание зрителя – мрачный, почти готический детектив, в котором уже на первых минутах появляется ужасное творение неизвестного пока сумасшедшего, который сшил из нескольких человеческих кусков одно тело. По крайней мере, именно эти моменты наводят на мысль, что все шесть серий пройдут в необычайном напряжении и количество неудавшихся экспериментов нового Франкенштейна будет расти на глазах Марлотта. Однако, затем сюжетная линия несколько замедляет свой ход и середина сериала оказывается довольно затянутой.

Очевидно, такое впечатление складывается в связи с запутанностью расследования, ведь герою Шона Бина предстоит столкнуться с большим количеством негодяев во время расследования. Впрочем, концовка вновь заставляет пристально наблюдать за происходящим, а последние минуты 6 серии говорят о том, что зрителей ждет куда более интересное зрелище уже во втором сезоне. Так это или нет, мы скоро узнаем…

В целом, «Хроники Франкенштейна» - довольно интересный драматический детектив, рассказывающий не только о расследовании, но и о моральных устоях, правилах и нормах поведения в европейском обществе образца XIX века. Немного отвратно наблюдать за тем, как жили люди раньше (это не как претензия сериалу, а констатация факта) – вездесущая грязь, серые одежды, убогий быт, засаленная одежда, жирные волосы – просто мрак! Нам, людям, живущим в веке XXI, наверное, пришлось бы не по-человечески тяжело, окажись мы там…

Ну и по самому фильму – довольно сложно запомнить лица и имена персонажей, чтобы понимать: кто есть кто. Возможно, определенную в этом роль сыграли практически идентичные друг другу прически и чопорные бакенбарды, украшающие лица британских мужчин…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10