Париж, наши дни. Агент французской разведки Гийом Дебалли наконец-то возвращается домой после шести лет работы в Сирии под прикрытием. Завербована куча народу, престиж агента в родной конторе на недосягаемой высоте, казалось бы, теперь можно расслабиться, спокойно сидеть в кресле заместителя директора и общаться с подросшей дочерью. Но прошлое не дает о себе забыть. 

В Сирии Гийом завел роман с местной женщиной, Надией, которую полюбил и никак не может выкинуть из головы. И когда он видит по ТВ репортаж о теракте в университете Дамаска, где она работала, он не удерживается и звонит. А дальше оказывается, что она не только жива и здорова, но и прямо сейчас в Париже! И нарушив инструкцию, предписывающую обрубить все связи с работой нелегала, герой предлагает встретиться. И очень быстро оказывается, что инструкции пишут не зря... Надия не просто так в Париже и общение с Гийомом ввергает ее в большую опасность. Пытаясь исправить свою ошибку, Гийом делает только хуже и хуже, а ведь ему еще приходится решать проблему поиска пропавшего в Алжире агента, да наставлять юную разведчицу, внедряемую в Иран... 

Мне нравятся французские сериалы. Да, они обычно уступают американским в размахе, зрелищности и вообще движухе, зато в них, как правило, лучше проработанный сценарий и убедительные персонажи. В 'Бюро...' нет эффектных погонь, драк и перестрелок. Все происходит тихо и незаметно, как в общем-то и работают настоящие спецслужбы. Сами сотрудники тоже выведены реалистично. Это не пафосные супергерои, спасающие мир. Нам не раз и не два покажут, как они хладнокровно и цинично губят ни в чем не повинных людей, ломают им жизни... все во имя национальных интересов! Или ради карьеры? Субъектов, озабоченных прикрытием собственной задницы мы тоже увидим в достатке.

'Бюро легенд' начинается довольно нудно и кажется, что авторы переборщили с реализмом. Но дальше становится все жарче и жарче, причем без обращения к примитивной зрелищности. Интрига тут скорее психологическая и актеры не подкачали. Особенно выделю Кассовица. Человек непримечательной наружности, каким и должен быть тайный агент, он делает своего персонажа живым и понятным и мы не слишком удивляемся тому нелегкому решению, которое он в итоге принимает. А еще в явный плюс поставлю изображение российских спецслужбистов. Здесь они люди как люди, а не карикатуры, говорят на нормальном русском языке, ничего злодейского не совершают и, о чудо, не пьют водку в кадре.

Очень приличный сериал, один из лучших в своем жанре. Рекомендую всем, кто любит серьезные шпионские драмы, но не боевики.

8 из 10