Как писали в советские времена, 'обострение международной обстановки' фактически возродило полузабытый в 1990- х и 'нулевых', жанр шпионского триллера..  Американская 'Родина', 'Берлинская резидентура' и это - только в формате сериала, помимо многих фильмов. Но 'Бюро легенд'- пожалуй, лучший из них,  остроактуальный, поскольку большая часть действия 3  сезона  происходит на территории, контролируемой   ИГИЛ.

Оригинальность захватывающего  фильма   в том,  что западные секретные службы борются не только  с террористами, но в основном  сами с собой. Ну и конечно, ради сиюминутных политических выгод готовы пожертвовать пусть и самым ценным агентом в блестящем исполнении знаменитого французского актера и режиссера Матье Кассовица, оправившегося  в жаркий ад  воюющих между собой арабских народов.

Поразительно, что чуть ли не самым запоминающимся персонажем  3 сезона стал российский разведчик, действующий   в тылу врага – в стане «Халифата». В этих сценах нет ни грамма ни  лжи, ни фальши, что как правило, нам не нравится в российских фильмах, живописующих  подвиги современных чекистов.

Но  и другие линии этого замечательного сериала с  яркими и неординарными персонажами, вынужденными скрывать, кто они такие в реальной жизни и перед своими близкими, в том числе не менее интересны. Не говоря уж про откровенное изображение всевозможных шпионских хитростей, которые могут теоретически явиться хорошим подспорьем для тех, кто видит себя в роли тайных агентов.