Очень странно и удивительно, что этот сериал до сих пор обойден вниманием на Кинопоиске. Тем более, только что завершился премьерный показ в России на Первом канале. Французский сериал «Бюро легенд» или, как в русском варианте его сократили до простого «Бюро», весьма достойное зрелище в жанре современного политико- шпионского детектива.

Агент французской разведки Гийом Дебои возвращается во Францию после успешного шестилетнего задания в Сирии, но продолжает жить под своим сирийским псевдонимом. Окружающим кажется, что надобности в этом больше нет, однако разворачивающиеся далее события дают нам понять, что герой действительно обладает исключительными способностями, как отзываются о нем коллеги, и его поведение объясняется такой простой и очевидной, но в тоже время, такой недопустимой для шпиона причиной- Женщина. Параллельно с этой в фильме развивается еще несколько сюжетных линий, каждая из которых не уступает другим в напряженности интриги. Сериал смотрится на одном дыхании и имеет достаточно подробную и понятную структуру повествования. Не смотря на то, что события преимущественно разворачиваются в штаб-квартире ГУВБ (главного управления внутренней безопасности Франции), оправдывая название сериала, от этого он не становится менее захватывающим. «Бюро» придется по вкусу поклонникам таких лент как «Homeland», «Совокупность лжи» или «House of cards», где основной темой является современная политическая ситуация в мире. 

Главной звездой «Бюро» является Матье Кассовиц, известный широкому зрителю по фильмам «Амели» и «Пятый элемент». Его герой умен, подозрителен и просчитывает свои и чужие шаги на несколько ходов вперед. Благодаря «обычной» внешности ему не составит труда затеряться в толпе и не вызывать подозрений, поэтому невольно начинаешь думать, что наверное именно такими и бывают настоящие разведчики.  И все таки ничто человеческое ему не чуждо. Перед Гийомом встает выбор- личные интересы против интересов государства. 

На данный момент сериал состоит из двух сезонов. Первый сезон получил во Франции высокий рейтинг и массу положительных отзывов. Продолжение критики еще больше одобрили, назвав сериал лучшим из когда-либо созданных в своем сегменте. Об этом свидетельствуют и полученные награды, в том числе приз Festival Series Mania 2015 в категориях «Лучший актер» (Матьё Кассовиц) и «Лучший французский сериал.