«Капкан» сравнивают с «Фортитьюдом» и «Фарго» – и, надо сказать, совершенно зря. Общее у этих трех сериалов – заснеженные пейзажи. Если «Фортитьюд» – это настоящий фильм ужасов, а «Фарго» – постмодернистский сплав криминальной (я бы даже сказал, социально-философской) драмы, «черной» комедии и психологического триллера, то «Капкан» – типичный скандинавский детектив. Который уместнее было бы сравнить с сериалами «Мост» и «Убийство».

Впрочем, исландский сериал мне приходится смотреть впервые – до этого из скандинавов попадались все больше шведы и датчане. В «Капкане» вместо современного североевропейского мегаполиса мы видим маленький городок на берегу холодного моря. Городок, на первый взгляд, тихий и уютный, как водится, хранит до поры до времени немало мрачных тайн. И когда в сети местных рыбаков попадает страшная находка – часть расчлененного трупа, местной полиции приходится приложить немало усилий, чтобы раскрыть эти тайны.

Среди сильных сторон сериала – атмосфера. Долгие ночи, метель, снега – северная природа добавляет происходящему мрачности. На атмосферность работает и музыка – довольно характерная для скандинавских телефильмов, задумчивая, тревожная. С заставкой даже немного переборщили – там проводятся параллели между видами Исладнии с высоты и увеличенным изображением тканей мертвого тела. Хотя, если вспомнить, что по германо-скандинавским мифам мир сотворен из трупа великана…

Еще одно бесспорное достоинство «Капкана» – работа актерской команды. Персонажи колоритные, как и обычно в европейских сериалах, нет лощеных голливудских «модельных» лиц. Герои получились живыми и вызывают сопереживание. Хвалить кого-то конкретного из актеров не буду, все одинаково хороши, вжились в свои роли и выложились на 100%. В проработке образов персонажей есть и заслуга сценаристов, которым удалось выписать яркие характеры и внести в фильм элемент драмы.

Недостаток этого сериала – сюжетные дыры. Причем это явно не задел на будущее продолжение – упущены именно МЕЛОЧИ, отсутствие которых не мешает логично завершить сюжет, но способно свести с ума перфекциониста, коих много среди любителей детективов. Например, кто убил литовца? И кто нанес «главной жертве» сезона смертельный удар?

Итог: не стоит искать в «Капкане» каких-то философских глубин или мистики. Это обычный добротный скандинавский детектив в экзотичном и в тоже время близком российскому зрителю «северном» антураже. Для любителей жанра – хороший способ скоротать время.

8 из 10