Сериал очень качественный: и по фантастически красивой картинке, и по игре актеров, и по динамически разворачивающейся драме, и по хорошо прописанным характерам. 2 сезона посмотрела за 3 вечера (невозможно было оторваться). 

Что в нем еще хорошо, помимо очевидных художественных достоинств: глубоко проработанные конфликты, несколько психологических драматических и социальных линий, несколько важных для осмысления тем:

- одиночества и отвержения (главный герой, демонстрирующий мощную волю и энергию жизни, бьется впустую, ощущает глубокое одиночество: он отвергаем даже своими родителями, даже любимыми женщинами, уставшими ждать, когда он закончит свою жраматическую эпопею);

- тема мести и очищения своего имени: насколько это оправданно, если при этом разрушаются и чужие жизни, и своя?

- тема правды и лжи. Главный герой, одержимо докапывающийся до правды, выглядит безумцем, его и называют безумцем и (ирония судьбы) — лжецом. И это в то время, как никому кроме него, правда не нужна, ее пугаются, от нее отмахиваются как от того, что может разрушить жизнь;

- тема бытовой жестокости и равнодушия, которое иногда хуже, чем жестокость. Мать жестока к своему сыну, который безуспешно  пытается завоевать ее любовь; главное семейство города незаслуженно жестоко к Акселю, просто защищая честь семьи; мужчины поселка, неудачники, жестоки к Акселю только потому, что он слишком силен, успешен и непохож на них; женщины жестоки из-за обиды. А в целом жители поселка предпочитают придерживаться норм и ритуалов, принятых в этом микрообществе, даже если это противоречит здравому смыслу и этическим нормам ( в этом смысле Аксель похож на главную героиню 'Догвиля' Грейс);

- тема лицемерия, власти и денег. В семействе Ханстенов, таком пристойном, счастливом, идеальном с виду, все построено на лжи, сохранении маски благополучия и лояльности. В течение сериала на наших глазах, пока Аксель пытается восстановить свое доброе имя, благополучяие семьи Ханстенов рассыпается, семьи распадаются, члены семьи гибнут или теряют опору под ногами, но для поселка они по-прежнему остаются спасителями и пострадавшими, а тот, кто вскрывает язвы — убийцей, сумасшедшим, лжецом и  изгоем.

В общем, ваше время не будет потрачено зря. Есть над чем задуматься и над чем попереживать, наслаждаясь видами Норвегии.