Если говорить кратко и по делу, то приходит в голову банальная фраза: сериал на любителя. Но… на мой взгляд сериал сильно недооценен рейтингом и количеством просмотров, поэтому пишу данную рецензию, чтобы сказать любителям мистики и детективов – смотрите не пожалеете! И вот почему:

1.	Первый огромный плюс - диалоги не рафинированы, что очень-очень приятно удивило. Попробую пояснить, что я имею ввиду: многие фильмы и сериалы заточены на то, чтобы даже не внимательный зритель понял, что происходит на экране, поэтому диалоги пестрят различными пояснениями, типа: «вот смотрю на тебя и вспоминаю как в детстве ты меня обижал», и зритель сразу понял какие отношения у героев. Здесь же разговоры как в жизни, то есть никто никому ничего не объясняет. Вы просто смотрите фильм как свидетели разворачивающихся событий. Поэтому, мое субъективное мнение – это сериал на думающую аудиторию. Отсюда, кстати, и  атмосфера, отмеченная многими зрителями.

2.	Поведение актеров как в жизни – часто иррационально и не поддается объяснению. Кто-то скажет, что это не так, но это так, дамы и господа, не хочу вдаваться в подробные объяснения скажу только, что большинство поступков в жизни мы совершаем, даже не задумываясь, почему мы это делаем. Для любителей научного объяснения можно посмотреть что такое «Каузальная атрибуция», например.

3.	Сценарий. Тут даже сказать нечего, сценарий великолепен, можно, конечно, провести массу параллелей с другими фильмами, но свой почерк у данного сериала точно есть.

4.	Все остальное, т.е. актерская игра, постановка, красивые пейзажи, музыка, заставка к сериалу.

Недостаток могу отметить только один и то весьма спорный: мало динамики, что не позволяет рекомендовать сериал для просмотра любителям насыщенных событиями детективов или триллеров. 

А вообще крепкая 9 из 10!