Все немногие здесь, кто знаком с детективами Ю Несбё, безусловно, в курсе того, что в Норвегии убивают не реже, чем в Конго, а рожают в разы меньше. Поэтому, их не удивляет, что норвежцев в этой довольно большой по европейским меркам стране раз-два-и-обчёлся!

К сериалу 'Алиби' Ю Несбё отношения не имеет. Что только доказывает, насколько широко распространены криминальные наклонности среди потомков древних викингов. 

Итак, живёт в Малайзии, ни в чём себе не отказывая, один около сорокалетний миллионер норвежского происхождения. Но, раздаётся один телефонный звонок с малой родины с просьбой о помощи и - руки в ноги - Аксель Борген, так зовут главного героя, спешит облагодетельствовать маленький городок с бывшими соплеменниками.

Увы, репутация у доброго самаритянина давно и основательно подмочена стараниями представителей градообразующего семейства. Ситуацию усложняет ещё и то, что и сам Аксель не очень то и уверен, что ни в чём не виноват. Но, неприятностей на свою пятую точку сценаристы искать его всё же сподвигли.

Однако, на протяжении всех 18-ти серий обаятельному и деятельному персонажу, одетому (в хорошем смысле) с китайской иголочки, не боящемуся скандинавской зимы, удаётся заставлять игнорировать пессимистический настрой главной музыкальной темы даже такого опытного 'расследователя', как я.

Поскольку сам я на берегах фьордов не загорал, сериал создаёт представление (сериальное, конечно),как живётся в одной из богатейших стран мира.

Аскетичная природа, аскетичный дизайн интерьеров жилищ и офисов, аскетичные межсемейные и любовные отношения с краткими вкраплениями индийских страстей.

Женщины не помешаны на косметике, а автопарк, в основном не дешёвый немецкий. 

Норвежское правосудие, хотя  и не такое одиозное, как сами знаете где, но и не без своих тараканов. Так что, клубнику лучше есть вне его стен.

Из явных недостатков телезрелища - целомудренная картинка, не столь типичная для голубых экранов Осло, Бергена и Тромсё. Несколько едва  мелькнувших женских прелестей и единожды показанная голая задница Акселя погоды не делает.

Из не явных - сериал, безусловно, не 'Мост' и не 'Убийство',снятые по соседству и несколько ранее.

К просмотру рекомендую в ноябре, когда нет особой разницы - одной депрессухой больше или меньше. Тем более, что сравнительно безопасно, ибо по статистике, больше всего самоубийств в мире совершается после новогодних праздников.

А идею сериала сформулировал, если не ошибаюсь, герой Энтони Хопкинса из уже американской достойной телеистории 'Мир дикого запада':мы же люди, мы обязательно предадим.

пи. си. Спойлер(!!!) - в одной из серий присутствует невыносимая для российского менталитета сцена сливания качественного скандинавского алкоголя в  кухонную канализацию.