Этот мини-сериал начиная с первой серии заинтересовал. Привлек к себе интерес зрителя.

Актеры подобраны грамотно, по сути придраться не к чему. Не пойму лишь, почему так мало эпизодов и продолжения явно не планируется. Да, это сложная библейская драма, 'Давид и Голиаф', вообще в те  5 эпизодов, что я увидел, из обещанных 10, я был впечателен, но Вы понимаете, что таких интерпретаций множество, но радует что от главной сути не отходили, и если Давид убивает Голиафа пращей, то так оно и показано. Видимо, у создателей было желание продолжить снимать, но они могли бы выпустить еще пару серий и подытожить все, не думаю что так много нужно было раскрывать, учитывая эпизод со свадьбой и с фелистимлянами. 

Сняли этот мини-сериал в духе Рима, Спартака и им подобных, где есть откровенные сцены. По правде говоря я никогда не был их любителем, эта 'грязь, разврат и убийства вкупе'. Надеюсь, если будет какое то продолжение, то пусть сделают это более библейским или более художественным. Начало и конец истории нам всем очевиден, но все равно есть некая пустота между ними, где можно заполнить чем-то захватывающим. 

Подытожив, хочется увидеть разнообразие сюжета. Перенестись в то время, и почувствовать себя в то время. Что касаемо костюмов и декораций, то претензий нет, все сделано грамотно. Стоит посмотреть и втянуться в эту историю. Надеюсь на этом все не закончиться и будут дальше снимать о царях иудеи и их пророках.

 7 из 10