В прошлом солдат Британской армии Уолтер Блант в наши дни весьма успешный ведущий популярной американской аналитической программы в духе шоу Дэвида Леттермана. В передаче с говорящим названием Blunt Talk, он обсуждает, насущные американские  проблемы. Не смотря на то, что обращается он к определенной аудитории. А именно населению США, сам он 100% англичанин с замашками эксцентричного аристократа и считающий себя ветераном фолклендской войны.

Наверное, из этого могла бы получиться драма о закулисной жизни телевидения, о политике и злободневных проблемах общества. Но это чистой воды комедия. Блант оказывается болтливым, самовлюбленным человеком, при этом, не смотря на самообман, довольно искренним, верещим во всё, что он сам говорит (или сочиняет?). Он удивительным образом сочетает в себе консерватизм и открытость новым идеям. Он любит виски, женщин, чтение на ночь, говорит наркотикам «иногда» и знает кучу баек, большинство которых явно преувеличены его воображением и самомнением.

Его окружение под стать ему, сплошь чудики и неврастеники. Особенно выделяется его дворецкий с посттравматическим синдромом, искренне верящий, что обязан Бланту жизнью. Психов Блант притягивает как магнит и очень легко находит с ними общий язык. Некоторые даже пытаются его убить или использовать.

Патрик Стюарт прекрасно вписывается в эту роль. Лысый, не молодой, но бодрый англичанин с харизмой, как и его персонаж. Кажется, его персонаж говорит чушь, но он в нее верит и ему верят другие, иначе как объяснить популярность его шоу. Это довольно остроумный (несмотря на обилие шуток ниже пояса) и оригинальный сериал про чудаковатых людей. 

7 из 10