Тема конца света и всех сопутствующих явлений (лжепророки, анархия, массовая истерия) использовалась в кинематографе десятки раз, но каждый раз талантливые люди находят новые грани и так удачно переворачивают, казалось бы, заезженные сюжеты, что история получает свежее прочтение, обретает второе дыхание и увлекает зрителя.

Неожиданные повороты сюжета, юмор и целая россыпь харизматичных персонажей украшают сериал. Религиозные мотивы, красной нитью прошивающие стремительно разворачивающее повествование, добавляют особый колорит всему происходящему: кто-то даже в последние дни человечества старается заработать на вере, кто-то испытывает силу своих убеждений, а кто-то высмеивает эту сферу жизни, как и все остальные. Если конец неизбежен, к чему грустить?

На общем фоне ярких и самобытных героев (скучный банковский клерк с чокнутым дружком, злобный хакер-террорист, вечно куда-то исчезающая загадочная красотка Лэйла, странная девочка в костюме жирафа, заурядная библиотекарша, волею судьбы ставшая преступницей, чумовая белая расистка и прочие фрики) особенно выделяются ведущий распутный образ жизни отец Джуд (Роб Лоу) и его скромная помощница сестра Селин (Gaia Scodellaro). 

Эти двое зажигают на протяжении всех десяти серий. Каждое их появление в кадре - маленький праздник. Роб Лоу сыграл одну из лучших своих зрелых ролей (блестящее воплощение образа), а Гая Скоделларо, неаполитанская балерина и актриса, - девушка невероятной какой-то красоты.

«Ты, я и конец света» - это хулиганское прикольное кино, которое не дает заскучать и не отпускает сразу после финальных титров, а заставляет расстраиваться по поводу того, что проект был закрыт после первого сезона.

9 из 10