В тихом омуте, говорят, черти водятся. Но какой чертовщиной может быт наполнена жизнь  зажатого скалами исландского поселка, на берег которого выбросило искромсанную пилой  мужскую тушку,  загадав загадку для следствия, которое  на свой страх и риск ведёт  начальник местного полицейского участка, пока  спецы пережидают  пургу,  превратившую городок в  напрягшийся остров, ожидающий ответа, но пришедший накануне паром  сбросил на берег десант страха и опасности, окончательно смешав карты в  большой  криминальной игре.

Под студёным ветром, увязая в снегах и сбиваясь с одной версии на другую,  городовой ворошит настоящее и прошлое городских жителей и заезжих гостей, сам попадая в водоворот крутых мер,  тогда как дело всё длится,  едва выйдя из тумана,  снова погружаясь в пелену догадок и туманных предположений, сбивающих с толку и самого следователя, и всех, кто хотел бы предугадать растворённые   во многих разговорах причины накапливающихся осложнений, окончательно запутывающих расследование, в круг которого  попадает добрая половина  сограждан, чьи связи поднимаются айсбергом посреди студёной воды.

Всё очень зыбко,  неустойчиво и напряжённо. Портит картину только однообразность  картинки и монотонность ритма, убаюкивающего вместе с окутывающей посёлок снежной стеной, так что быстро наступает момент утомления от  неподдающегося разогреву действия,  рассчитанного на усидчивого зрителя,  готового вслед за медлительным  увальнем - начальником   лезть в чужие дела и ворошить былое,  убеждаясь и ошибаясь  в подозрениях, пробиваться  сквозь словесную пургу к ответу,  которому  мало кто из них будет  рад.