После первой серии подумалось – стоит ли тратить время на очередную тягомотину, но со второй подсела и уже с 3-й смотрела запойно все три сезона. Французы откровенно порадовали. Отличная работа крепкой команды. Классный подбор актёров. 

Кассовиц просто красавец, нигде не лажает абсолютно, мастерская игра. Очень симпатична Сара Жиродо в роли Марины (агент Феномен), впечатлил и колоритный Мо Бар-Эль в роли Шапура Замани.

Безусловно, для адекватного восприятия как самой идеи сериала, так и всех разворачивающихся в нём интриг и политических телодвижений при просмотре стоит держать в уме начальные титры: «все персонажи и события вымышленные». Просто включить в голове фильтр и помнить, что речь идёт об условных «Сирии» и «Иране», условных курдах и Асаде. Это лишь правила игры, не более. Мне это не помешало, и суть не в этом. 

Мне кажется, всё, что хотели сказать этой работой авторы – у них получилось сказать. В первую очередь, благодаря выверенной динамике раскрытия образов персонажей и развития их характеров. Психологически всё очень точно, а главное – тонко. В плане трансформации личности (или точнее, её трансмутации), помимо Марины Луазо, на мой взгляд, весьма показательны линии Мари-Жанны и Селин. В этом контексте отдельно хочу отметить последний эпизод (в 3 сезоне) с рыжей красоткой Кобылой – звучный аккорд, завершающий эту тему.

Повороты сюжета абсолютно и безоговорочно непредсказуемы (конечно, помимо намеренно развешанных на стенах «чеховских ружей» типа креста на лбу). За это особый респект сценаристам, ребята умеют заинтриговать. Молодцы!

Особенно стоит обратить внимание на сцены с собакой – на мой взгляд, это именно то, что выводит сериал на качественно новый уровень, делает кино воистину художественным произведением. Ну, и финальная точка, безусловно, выше всяких похвал.  

10 из 10