Считая себя истинным гурманом уместной брани, считаю этот, безусловно, великий в своей нише мультсериал незаслуженно пропущенным мимо целевой аудитории. Оно может быть конечно связанно с тем что юмор не достаточно плоский для массового зрителя, и достаточно груб, для другой его части.

Всем фанатам перевода студии Полный Пэ показано к просмотру. 

Объясню на пальцах. Если вам по душе такие шедевры как — Большой Куш, Карты, Деньги, Два ствола, Большой Лебовски, Рок-н-рольщик, Святые из Бундока, Кровавый четверг или Криминальное Чтиво — этот мультсериал с большой долей вероятности вам придётся по душе. Нет, здесь не будет лихо развивающегося сюжета с резкими поворотами, однако сам юмор и грубая подача шуток окажутся близки.

Билл Бёрр создал великолепную историю для всех тех, кто способен в во второй половине 2010-х адекватно воспринимать расизм, сексизм, ценизм, мускулизм, объективацию женщин, власть патриархата и нетерпимость к гомогеям. 

Сериал заставил меня проникнуться отношением к каждому из главных героев, что во многих популярных проектах у сценаристов не выходит. При просмотре я погрузился в атмосферу 70х со всеми её абсурдными шаблонами.

Отдельно хочется отметить великолепную рисовку, проработанную мимику и анимацию. 

Что касается озвучки, то я яро рекомендую смотреть перевод от студии Jaskier. Дубляж. Матершина и конечно отличное попадание в эмоции.

9 из 10