Kevin: Guys, I'm trying to sleep! 
Frank (shouts): Then close your eyes and shut the fuck up!

То, что в написании сценария к F is for Family принимал участие Bill Burr, очевидно с первого же эпизода. Даже если не брать во внимание, что это в некотором роде автобиографическое произведение, основанное на воспоминаниях, собственно, Burrа, и то, что он значится в сценаристах/озвучке. 

Смотришь эпизод как stand_up выступление матёрого комика. Предельно доходчиво рассказано, важные детали подчеркнуты, всё по порядку, никакой путаницы, всё чинно, как умеют хорошо_тренированные_мастера_рассказывать_истории. И конечно же в конце эпизода годный панчлайн. Озвучено прекрасно. Bill Burr за папашу орёт надрываясь, Justin Long за старшего брата, самого Билли озвучивала дама — Haley Reinhart, что, опять же, смешно, ну и конечно Sam_fucking_Rockwell за альфу и по совместительству главного напрягателя папаши Билла. Озвучка — это важно.

И да, у некоторых перед глазами походу просмотра будет постоянно мигать яркая неоновая вывеска “Deja vu”, этим счастливчикам (или наоборот?) F is for Family доставит намного больше. Жиза кароч.

P.S.: Бёрр совсем недавно (21 декабря 2015-ого) рассказывал борцуну Брэндану Шаубу и недоборцуну/недокомику Брайану Каллену из The Fighter and The Kid (Ufc on Fox. 109-ый эпизод) что хотел создать свой стилёк в плане рисовки, ну типа как у South Park, The Simpsons, Archer, Robot Chicken (ну тут не совсем рисовка, точнее “Не только лишь рисовка”), Futurama, et cetera. Я, конечно, не эксперт, но походу получилось, хотя, может быть не так ярко как у перечисленных выше, да и по началу я вспоминал и Beavis&Butthead / Daria, и American Dad! / Family Guy, и даже Rick and Morty и вообще много чего похожего (разумеется речь идет о рисовке сугубо), но и у F is for Family есть свой стилёк, и, самое главное (по крайней мере на момент выхода первого сезона) своя интересная/хорошая история, ествественно не без юмора, и толково рассказанная. 

Остается надеяться что Netfix собрали нужное количество зрителей у себя там в усах, и сериальчик не забанят. Потому что могут.

9 из 10

Первый сезон.