Просмотр этого сериала можно сравнить с находкой иглы в стоге сена. Сериалов - куча, а действительно оригинальных и захватывающих именно тебя - единицы. Сколько раз было - пытаешься найти что-то стоящее, изучаешь рейтинги, начинаешь смотреть - и хорошо, если досмотришь первую серию до середины, не заснув. Но не в этот раз!   Сюжет с апокалиптическим астероидом сам по себе не нов, но на его фоне происходят водоворот событий, захватывающих все внимание зрителя. Порой про астероид забываешь напрочь. Все очень лихо закручено и приправлено отличной игрой актеров и хорошим юмором 'к месту'. 

Есть, конечно, и недочеты, как и у любого, даже самого крутого сериала... Порой сценаристам приходилось высасывать события из пальца, лишь бы склеить картину воедино, но не слишком часто. Небольшой спойлер, но я должен предупредить - в одной из серий есть сцена мужского поцелуя - зрелище, прямо скажем, не для слабых духом. 

Резюмируя, можно сказать, что 'Ты я и Апокалипсис', по моему мнению - один из лучших (если не лучший) сериал 2015 года. Жду второй сезон с нетерпением!

8 из 10