Признаюсь сразу, мне очень импонирует актёрская игра Шона Бина. И данный сериал я начала смотреть как раз-таки из-за него. Сперва смотрела с опаской, но затем здорово втянулась.

Вообще, мне очень нравятся британские детективы, а уж такого плана детективы - тем более. С самой первой серии буквально погружаешься в эту тошнотворную атмосферу смрада, грязи и человеческих пороков. Можно только поблагодарить ответственного за подборку актёров за то, что все лица здесь пренеприятнейшие. Так картинка получается реалистичнее, нежели в огламуренных детективах, коих сейчас великое множество.

Мне очень понравился и сюжет, и то, как сериал по нему сняли. Вроде бы и расчленёнка есть, и кровь, но тошнит далеко не от них, а от людей, окружающих главного героя. И самое занятное, что от некоторых вроде бы отбросов общества воротит куда меньше, нежели от представителей знати или Палаты лордов.

В общем, как по мне, так получился добротный такой остросюжетный детектив с лёгким налётом мистики (фантастики). Сперва, честно сказать, боялась, что сюжет будет переполнен рассуждениями о том, что хорошо, что плохо, так как тема для этого более чем благодатная, но мои худшие опасения не оправдались. Сюжет довольно динамичен, и диалоги не дают заскучать. Ну и, конечно же, интрига сохраняется до последней серии. Подозреваешь всех, а в итоге всё равно в лёгком шоке.

И таки да - хотелось бы продолжения, так как финал, как мне показалось, остался слегка приоткрытым. Так что, надеюсь, создатели сериала задумаются о такой возможности.

8 из 10