Великолепный сериал, в котором не хватает разве что Ивана Грозного, Екатерины Медичи, и маленькой Елизаветы 1. 

Сериал очень ценен с исторической точки зрения, т. к. он максимально приближен к истории, и вмещает в себе очень большое количество исторических личностей, которых я люблю, и не очень.

Костюмы в сериале очень красивые, пусть и не слишком богатые, но, исторически достоверные и разнообразные. 

Локации также высший пилотаж!

Единственное что поражает так это абсолютное отсутствие батальных сцен, даже драк! А так, претензий по визуальной составляющей у меня лично нет. Теперь о сюжете: Лично на мой взгляд, в этом сериале сюжет гораздо интереснее его предшественника 'Изабеллы'. Да, иногда он монотонный, а герои схематичны, но, в целом не было такого, что бы я скучала в сериале более 15 минут. Персонажи тоже достаточно хорошо прописаны, и нет делёжки на хороших и плохих. Очень понравился что Карл, что Франциск 1 (к слову, если выбирать моего любимого Франциска из сериалов: Великолепный век, Тюдоры, и Карлос, я определено выберу из Карлоса, ибо Франциск из Великолепного века скорее напоминает глупого беклербека, а Тюдоровский абсолютно не похож на Франциска, и раскрыт лишь с любвеобильной стороны). Генрих как то не очень понравился, честно говоря, да и он в этом сериале не рыжий и слишком старый. В то время как на портрете того же 1531 года Генрих не такой уж урод. Сулейман показан со слишком типичной азиатской внешностью, поэтому для меня идеальным Сулейманом всё же остаётся Халит Эргенч из 'Великолепного Века'. Екатерина Арагонская тут изображена по моему наидостовернее из всех её образов в художественных сериалах и фильмах (Тюдоры, Ещё одна из рода Болейн, Волчий зал). Сравнится с ней только Екатерина из документалки от BBC 2016-го года. 

Анна Болейн абсолютно внешне не похожа, увы. Самый идеальный вариант в моём понимании на эту роль - Натали Дормер. Её форма лица, глаз, фигура - всё как списанное с исторической Болейн. Разве что не похожи губы, и у исторической Анны кожа выглядела старше на портретах. Порадовали также Маргарита Австрийская и Луиза Савойская. Великие, эпохальные женщины! К слову, актриса, которая играла Маргариту в возрасте была очень похожа на актрису, которая играла молодую Маргариту в 'Изабелле'. 

Клод французская тоже достаточно похожа, и сам образ интересен. Не понимаю тех, кто говорит что Клод выглядит на 40 лет. Во первых, когда то люди выглядели старше своих лет. Во вторых, Клод была уродиной в прямом смысле этого слова, поэтому достаточно посмотреть на её портреты, и она уже тянет на 40 лет. Так что, по моему создатели сериала приняли правильное решение. По крайней мере, это лучше, чем та гламурная Клод, которая была показана в 'Тюдорах'. И конечно же, в этом сериале был гениальный Да Винчи. Чему я тоже рада.

Итог: сериал зайдёт любителям истории. Другой же человек, скорее всего (я ничего не утверждаю) заскучает или запутается.

10 из 10