Вроде все шло к новому витку освобождения заложника, но решено это совсем иначе, чем в первом сезоне. Этот сезон получился совершенно славным, и тема и персонажи не исчерпаны, самоповторов совсем нет, а сценаристы - большие молодцы.

Общую тенденцию помимо сюжетной канвы можно обозначить очерствлением женщин из Бюро (да и Надьи несколько). Стремление к имитации скурпулезности работы спецслужб все же не исключает большую долю условности в этом сезоне: история с флэшкой за гранью условности. Получаемая информация работниками бюро точно не стоит сопровождающих сложностей с провалами, заложниками и т.д.

Во втором сезоне создатели решали сложнейшую задачу (как Кинг в 'Мертвой зоне', например): оправдать разведчика, передавший информацию разведслужбе иной страны. Делалось это в традиции Грэма Грина и Ле Карре с выстраиванием иерархии ценностей, в котором собственно страна и спецслужбы не вполне тождественны. В третьем сезоне отчуждение бюро от каких-либо достойных защиты интересов продолжается - на новом уровне.

В сериале, что редкость, есть однозначно положительный персонаж в виде внедренного в ИГИЛ фээсбэшника с внешностью молодого Бекмабетова, запоминающийся агент Моссада  и колоритнейшие восточные второстепенные фактуры. Даже  с предсказанием уборщицы сценаристы играют вдоволь, оставляя возможности для любого поворота событий.

Лучший из современных сериалов про спецслужбы, интеллигентность которого выгодно оттеняет идиотизм крайнего сезона 'Родины', например и лучший из виденных мною французских сериалов.

8 из 10