 иНет, я не скажу, что сериал отстой, даже напротив. 

Во время просмотра последней серии я уже прикидывал, что напишу отзыв о том, как феерично просрали сериал с такой крутой и оригинальной идеей. Мне сериал нравился, но я хотел оставить нейтральную рецензию, как обычному хорошему сериалу, но с некоторыми недостатками, которые (как мне казалось) портили общее впечатление о картине... но когда я увидел концовку, я просто с пол минуты сидел с открытым ртом...

Давайте по-порядку

Сюжет

Сюжет довольно интересный, захватывающий, но спойлер в заставке не давал мне покоя. Очень многие сюжетные повороты (но далеко не все, об этом дальше) были очевидны и неинтересны, благодаря заставке. Особенно финальные сцены почти никак не трогали и не давали сопереживать героям, гадать кто из них выживет, а кто нет, так как ты уже знал, что будет в конце, опять же, из-за заставки, но на самом деле это был грамотный ход сценаристов (хоть и очень опасный, потому что некоторые моменты в сериале могли меня остановить от дальнейшего просмотра, со словами 'да что за бред'). Грамотный ход сценаристов, который просто взорвал мой мозг и перевернул все мои представления о картине. Но скажу сразу, концовка все-таки будет как в заставке, просто в заставке показывали не полную ситуацию окончания сериала.

Теперь поговорим, наверное, о самой сильной стороне сериала, это о сюжетных поворотах...

В первые серии тебе кажется, что смотришь незамысловатую комедию, с интересным сюжетом, но это не так. Сюжетные повороты мне напомнили лучшие шедевры Стивена Кинга. Очень мощные, неожиданные и заставляющие тебя застыть на пару секунд и сказать 'так, стоп... какого хрена тут сейчас произошло???'. Я не буду раскрывать всех карт, просто хочу этим сказать, что все неучтенные ньюансы физики и какие-то местами действительно глупые моменты, например когда сотрудникам президента приходится объяснять ему, как работает ядерная боеголовка, или как когда... да даже сейчас уже и не вспомню остальные (хотя, как мне казалось, их довольно много), потому что меня переполняет восхищение и все эти мелочи (скорее даже капризы) просто меркнут на общем фоне картины. Сюжетные повороты действительно довольно мощные, некоторые оставляют до сих пор не раскрытую таинственность.

И все остальное...

Игра актеров, конечно же, на высоте. Режиссерская работа так же довольно похвальна.

Сериал о том, как люди смеются в лицо смерти, о религии, о том, как люди обретают сами себя, благодаря свободе, вопреки близкому концу. Я настоятельно рекомендую не повторять моих ошибок и не обращать внимания не мелочи в сериале, а просто наслаждаться просмотром. Обязательно смотрите до конца.

8 из 10