Фильмы, снятые на основе библейских сюжетов, в большинстве своем больше походят на видеотолкование библии, носят не только повествовательный, но и проповеднический характер. Многие режиссёры пытались придать таким картинам жанр исторической драмы, у кого-то это получилось, а у кого-то нет (помните отличный фильм Мэла Гибсона «Страсти Христовы», который был осужден католической церковью только лишь за то, что фильм раскрывает в большей мере только лишь образ Христа - человека).

Данный сериал также снят в жанре исторической драмы. Производство США. В большей степени он раскрывает историю древнееврейского государства, и библейский сюжет взят в нем только лишь за основу. Сериал раскрывает образ второго царя народа Израиля Давида (вначале он был царем Иудеи со столицей в Хевроне, а затем и царем объединенного царства Израиль со столицей в Иерусалиме). Сериал показывает Давида, вначале повествования, как простого человека, малообразованного, не знающего чувства жажды славы и власти, со всеми обычными склонностями и привычками простого человека, однако он проявляет себя надежным и смелым. Примечательно то, что Давид не из царского рода (первый царь Иудеи Саул показан в сериале как деспот и тиран), но согласно библейским пророчествам именно из рода Давида (по мужской линии) должен выйти Мессия, в приход которого иудеи свято верят и ждут. Даже когда Давид становиться воином и придворным лицом, и ему, порой, не удается устоять в должной мере перед соблазнами роскошной жизни, все же он стремиться быть благочестивым и благородным.

В сериале присутствую батальные сцены – осада филистимлянами Хеврона, сражения иудеев с воинственными соседями, которые, разумеется, составлены при помощи компьютерной графики, но она не примитивная и сильно впечатление не портит. В первом сезоне вышло 9 серий, но интрига оставлена про запас, и те кто просмотрел эти 9 серий с нетерпением ожидают продолжения.