Это очень крутой сериал с действительно неподражаемыми и гениальными Наталией Орейро и Бенхамином Викунья. Хоть прям сейчас обоим по Оскару за то, что они тут проделали! Сериал начинается с того, что жертва жестокого изнасилования возвращается спустя 20 лет, чтобы отомстить своим обидчикам. (Я еще не сказала, что это не простое аргентинское мыло?..) Дело происходит в муниципалитете небольшого городка, а обидчики — важные шишки во главе с будущим президентом страны. Мы увидим, как работает политика изнутри, понаблюдаем за грязными делишками власть имущих, и на десерт — поразимся тому, как несправедливо устроена жизнь. 

Помимо жертвы изнасилования здесь будет фигурировать еще одна жертва — обстоятельств. И от попыток найти выход из жуткой ситуации, в которую героев загоняет режиссер, реально кипит мозг. К сожалению, поначалу у сериала был низкий рейтинг в Аргентине, поэтому было решено сократить его со 120 серий до 60, что, видимо, и стало роковым моментом. Возможно, будь сериал подлиннее, автор объяснил бы свои мотивы, а в данный момент о многом приходится только гадать. Это, наверное, один из немногих (после «Игры престолов» и «Ходячих мертвецов») сериалов, где я ТАК переживала за персонажей и где спустя 2 дня после окончания сериала я все еще продолжаю думать, что было бы, если… И хоть осадочек и остался, качественности у этого проекта не отнять.

8 из 10