Не хочу говорить об этом ситкоме плохо. Мне кажется, что у него должно быть право на будущее. Да, он не идеален, у него встречаются глупые шутки, но в своей целостности не так плохо. Когда вы его смотрите, то вы просто отдыхаете - он не напрягает, ну и по силам шутит. Тем более в переводе куража (а другого я не нашла) сериал оживляется.  

Если оценивать сериал на фоне других своих современниках, то в каких-то моментах даже показывает свои плюсы. Он может показаться глупым, хотя нет, он и есть глупый и не старается быть умным - это ситком и он высмеивает. 

Я не нахожусь в восторге от этого сериала, но мне нравится, что можно под него просто отдохнуть. Меня вполне устраивает актерский состав и нравятся подобранные личности для сериала. Все не так уж и дурно, не нахожу причин на него плеваться. Да, шутки порой излишне пошловаты, но это не так часто и не стоит относиться к этом как к чему-то сверхъестественному. 

Есть плохая тенденция в виде закрытых сериалов и мне бы не хотелось чтобы закрыли этот проект. Я еще верю в его будущее и свое место под солнцем среди других сериалов. 

Учитывая все это поставлю ни много ни мало:

6 из 10

За простоту и легкость.