Нечасто, ох как нечасто приходится видеть телевизионный продукт такого уровня. Да, тупых и нелепых ситкомов на телевидении хоть отбавляй, но практически все страдают от недоведенности концепции, разнобоя в головах сценаристов, да и просто выпадающими из контекста эпизодами.  Разве вы не припомните скучных серий в 'Друзьях'?

Проект 'Живу с моделями' восхитителен своим совершенством. Тут мы можем наблюдать исключительное единство формы, стиля и содержания, которое нигде и ни в чем не дает сбоя. Начинается все со сцены, где бармен плюет в кофе клиента:

Будет щас тебе пенка!

И смею вас заверить - с этой столбовой дороги сериал не свернет! Никаких отклонений от избранного курса, ни малейших потуг на интеллектуальность, ни единой попытки сказать что-то доброе. Мы видим на редкость тупых, мерзких, похабных персонажей, которые постоянно попадают в исключительно тупые, мерзкие, похабные ситуации и и непрерывно тупо, мерзко, похабно хохмят. Уровень дебильности юмора просто зашкаливающий! Ни одной хоть сколь-нибудь тонкой и умной шутки вы точно не услышите и не увидите. И ни один из героев не вызовет у вас даже тени симпатии. 

Почему это конгениальный шедевр? Да потому, что он являет собой совершенное воплощение понятия  'тупой ситком'. Этот образчик настолько хорош в своем безобразии, что оно становится его достоинством.  Настолько, что не верится в исключительную тупость его авторов. Тупицы вряд ли смогли бы выдержать столь безупречный в своей законченности стиль! Скорее уж это сочиненно и снято довольно умными людьми, желавшими поглумиться над данным направлением масс-культа.

Фактически единственный недостаток проекта заключается в том, что потреблять его следует в гомеопатических дозах. Я вот просмотрел четыре эпизода и чувствую, что это перебор. Вам рекомендую употребить не более двух.

7 из 10