Сельское хозяйство вступило в эпоху громадных перемен. Оно под угрозой, как и весь наш мир. Нужно уметь в эти перемены приспособится, иначе нас ждут ужасные последствия. Семена овощей в США сегодня составляют меньше 7% того разнообразия, которое было всего 100 лет назад. Что происходит с семенами и возможно ли такое, что семена просто исчезнут? И Если это случится, что будет с людьми?

Автор фильм - Кэри Фаулэр, посвятил свою жизнь сохранению гена семени и созданию мирового банка семян. Он путешествует по всему миру, от Перу до России, рассказывая и объясняя, что означает для простых семян модификации, болезни, изменение климата и наши эксперименты. Он предупреждает: будущее нашей еды под угрозой. Огромный банк семян строится во льдах Норвегии, стране с самыми строгими законами во всем, что касается семян. Совсем рядом с полярным кругом сейчас находится то, что сам Кэри называет «замерзшим парком Эдема».

Если человечество не изменит образ жизни, не изменит отношение к природе в целом, оно обречено на вымирание, оно не выживет.

10 из 10 