Я долго думал - нравится ли мне данный сериал? И лишь после просмотра второго сезона я понял - Да!

Студия A-1 Pictures Inc. появились в 2005 году и каждый год радует качественными тайтлами, постепенно учась красиво рисовать...

Я говорю без шуток -  с самого начала, на этой студии, рисовали аниме с ярко выраженной 'кистью', так сказать - рисовать небрежно, но красиво и от души. 

Вот именно так и произошло с Saekano. 

Над Saekano трудились режиссеры приложившие свои руки к - 'Брошенному кролику', 'Куроко', 'Ёрмунганду', 'Кошечке из Сакурасо', 'Торадоре' и даже 'Моногатари'. Поэтому не удивительно, что - сценарная составляющая просто на высшем уровне!

Действительно, к чему очень сложно придраться так это к сценарию. Он прост, и напоминает 'Бакуман' и 'Белую коробку', но посыл отличается, кардинально отличается!. 

Писательница, художница, начинающая певица и неприметная девушка были вовлечены в создание визуальной новеллы своим другом (предметом обожания) Аки Томоя. У всех были на то свои причины - у кого-то рост как творца, у кого-то стремление доказать свою уникальность, а у кого-то зажить настоящей жизнью школьника, так сказать - 'попасть в розовую пору'. 

Ну а еще гитаристка которая просто не может отказать брату потому что должна ему по  до конца жизни...

И эта 'веселая компания' начинает свой нелегкий путь создателей игр, преодолевая весьма посредственные и предсказуемые проблемы, которые через весь сериал пытаются казаться пустышками... 

Это одна из идей сериала - не загоняйся без причины!

...И все делается легко и правдоподобно, из-за чего очень просто поставить себя на место персонажей и сопереживать им. 

Это огромный плюс сериала.

Если же говорить об минусах - это небольшая 'тормознутость' персонажей. Они постоянно недоговаривают, что-то держат в себе когда их хотят выслушать, даже при том, что они об том знают и знают, что слушатель поймет и поможет. Но они все равно тормозят. 

К счастью, все сделано реалистично и персонажи, со временем, растут, но не теряя своей уникальности.

После середины второго сезона(!!) я отмечал небольшой минус в отсутствии явно выраженной эволюции в любовных отношениях, но когда досмотрел до конца, то понял - это не минус, это даже очень забавно!

Мой совет - смотрите! Сериал подойдет многим, он не пошлый, как многие гаремники, он не глупый, интересный и увлекательный! Как тот же 'Бакуман' он научит вас многого - как не отступать, преодолевать трудности и идти к своей цели!