Данный итальянский мини-сериал является телевизионным проектом, экранизирующим несколько мистических историй девятнадцатого века, написанных классиками литературы. Выпущено было шесть эпизодов. Мы рассмотрим второй, являющийся, пожалуй, самым ценным, ведь принадлежит он режиссёрскому тандему Марио и Ламберто Бава. Для отца фильм завершает выдающуюся карьеру, а для сына постановка тоже стала последней в качестве совместной работы с ним.

Кроме известной режиссёрской фамилии в титрах, картина не менее привлекает литературным материалом, взятым за основу – «Венера Илльская» Проспера Мериме. Французский писатель, вдохновившись работой инспектором исторических монументов, очень многое отразил в новелле из своих путешествий по провинциям, что предельно ловко было перенесено на экран, передав основное настроение произведения, приглашающего зрителя в обаятельный и ещё суеверный мир девятнадцатого века, где устрашающая готика тесно соседствует с романтизмом. С первых кадров мы погружаемся в неспешный рассказ о посёлке Илль. Зажиточный землевладелец находит статую Венеры, зарытую под корнем дерева. Бронзовая женщина моментально завладевает округой, начав ассоциироваться с чем-то загадочным, что не стоило вынимать: хозяин пленён её неуловимой и совершенно мистической красотой, а местные видят в чёрном изваянии сверхъестественного идола, приносящего беду, ведь находка упала на работника, искалечив беднягу. Из Парижа вызывается учёный, разбирающийся в античных памятниках, попутно ставший вынужденным гостем на готовящейся свадьбе сына помещика и его богатой невесты…

История в лучших традициях готики избегает суеты изложения, хоть и длится всего краткий час. Нечто устрашающее идёт гармоничным фоном к демонстрации деревенского быта, ловко заигрывая на неуловимом саспенсе ожидания чего-то мистического в повседневной жизни, когда суеверия могут скоротечно оживать под покровом ночи и бесследно исчезать на рассвете. Эпицентр сюжета не базируется исключительно на скульптуре, сплетая межличностные взаимоотношения персонажей с аурой античного произведения искусства, окутанного неразрешимой загадкой, умножающей обаяние Венеры. Сплошь достоверный актёрский состав выдаёт запоминающихся персонажей, обрисовывая их характеры даже малыми штрихами. Более всего уделено время протагонисту – учёному, изображённому Марком Порелем, олицетворяющему вдумчивую образованную натуру художника из столицы, угодившего в самое нутро провинции с соответствующими нравами глубинки. Его персонаж сразу же начинает тонко чувствовать зловещий магнетизм находки, отождествляя Венеру с недосягаемой, загадочной невестой помещичьего сына. Она кажется чуждой и воздушной, как и он, средь шумной деревенской свадьбы, а умело поданная изящная стать с запоминающейся внешностью актрисы Дарии Николоди дополняют образ чем-то нежным, способным моментально обретать зловещие черты в молчаливых пронзительных взглядах, будто она как-то связана со статуей. Клубок тонких скрытных чувств меж ними, его желание понять причину выхода замуж за её полную противоположность – приземлённого жениха, лишённого вкуса к прекрасному, неторопливо подводит рассказ к трагической развязке.

Стоит отдать должное творческому союзу двух Бава. Фильм снят для формата телевидения, поэтому прежних визуальных изысков отец не использует, снимая всё предельно просто. Однако это мудрый ход, ведь технические эксперименты могли быть чужды классической экранизации, но сам кульминационный элемент шока выдержан сполна, когда раскиданные по всему хронометражу суеверия (свадьба в пятницу, беззаботно надетое женихом обручальное кольцо на палец статуи, намёк на призрачное явление Венеры в человеческом облике учёному…) сплетаются вместе в кошмаре наяву. Скоротечная развязка чётко передаёт авторскую интерпретацию романтическо-трагической новеллы с детективным уклоном. Писатель оставлял двусмысленность, следуя традициям своих именитых современников, предпочитающих сочинять мистические истории с возможностью читателю выбирать самому между сверхъестественным и реализмом. Режиссёры же склоняются к мистической стороне, сводя повествование в загадочный античный миф в антураже девятнадцатого века, страшную народную легенду о проклятом предмете искусства, устное предание о зловещей богине любви, губящей простых смертных своей чарующей красотой, своенравностью и недосягаемой холодностью.

Посвящаю Ире в её день рождения!