Первый украинский фильм-концерт украинской легендарной группы «Океан Эльзы» на большом экране я увидел одним из первых на пресс-показе. Говорят, «первый блин всегда получается комом», но это выражение точно не про этот фильм-концерт.

Начну с того, что в июне 2014 года, мне выпала возможность попасть на концерт этой знаменитой группы, где и снимали данную ленту. Я ощутил все эмоции вживую и могу сравнить их с эмоциями фильма. 

С первой песни у меня «побежали мурашки по коже», так как музыканты полностью передали энергетику концерта вживую. И это круто!

На экране я увидел настоящие эмоции всего коллектива, которые было очень трудно увидеть на НСК «Олимпийский», «золотой состав»: С. Вакарчук, Д. Глинин, П. Гудимов, Ю. Хусточка и Д. Шуров, и нынешний состав группы: С. Вакарчук, Д. Глинин, Д. Дудко, М. Елич, В. Опесница.

«OE.Live in Kyiv» - это отличная возможность послушать качественную музыку украинского коллектива и увидеть их легендарный концерт на большем экране.

10 из 10