Энн, продавщицу в магазине фототоваров, вероломно бросает бойфренд, и это побуждает её к череде необдуманных поступков. Дон, хронически неудачливый в личной жизни, трудится агентом по недвижимости, а по вечерам, чтобы не так остро ощущать собственное одиночество, работает оператором телефонной службы психологической помощи. Их окружают второстепенные персонажи разной степени чудаковатости. В ограниченном пространстве провинциального городка пересечения судеб героев складываются в замысловатую и причудливую мозаику.

Существование любви доказывает, что у Бога есть чувство юмора (Джо Джексон, песня 'Stranger Than Fiction')

Режиссёр Изабель Койшет в новом тысячелетии является весьма заметной фигурой: участвует в громких проектах («Париж, я тебя люблю»), её фильмы получают престижные фестивальные призы и продюсируются братьями Альмодоварами. А в те времена начинающая постановщица из Каталонии решила снять свою вторую полнометражную работу не где-нибудь, а сразу в Америке.

Дивная Лили Тейлор, безоговорочно внесённая мною в пантеон любимых актрис после 'Аризонской мечты', предельно органична в образе обаятельной и немного нескладной героини и заслуженно получила приз за лучшую женскую роль на МКФ в Салониках.

Эндрю МакКарти, звезда молодёжных фильмов 80-х, несколько выпал из обоймы в 90-е годы и сейчас подзабыт публикой (в отличие от своего извечного экранного антагониста Джеймса Спейдера). Тем приятнее было увидеть отличную, хоть и малоизвестную, роль этого незаурядного актёра.

Всем вместе им удалось создать непафосный, искренний и трогательный фильм о том, как несправедливо бывает счастье, и как трудно порой людям выразить свои истинные чувства.

Над услышанными молитвами пролито больше слёз, чем над неуслышанными. Будь осторожен в своих молитвах.

10 из 10