Перед просмотром данного фильма меня терзали сомнения. После позорной серии отечественных фильмов 2015 года о Второй Мировой («Битва за Севастополь» и т.д.) я принципиально не смотрю современные российские фильмы об этой войне, да и тема эта откровенно говоря уже заезженная донельзя. Однако «Антропоид» английского производства, и отзывы в среднем были приличные, так что все-таки фильм мною просмотрен.

В целом мне все понравилось. Оскароносный режиссер (2005 год) Шон Эллис справился с постановкой хорошо, с этой стороны проблемы в фильме не наблюдались. Самая обычная операторская работа, выполненная в пределах нормы, она такая, какая и должна быть. Несмотря на относительную простоту ролей, актерский состав отработал хорошо, и их за это вполне можно поблагодарить. Все в целом исполнено прилично, без какой-либо заметной халтуры и откровенных минусов. Из недостатков я отмечу плохо подобранную актрису на роль Ленки- она слегка старенькая. Финальная сцена с перестрелкой - галимый «Голливуд» с тупыми солдатами, сомнительным затоплением подвала и кучей взрывов, но при этом все смотрится не сумбурно, длится не так долго, так что это не минус точно, а данность в современном кинематографе. На то оно и кино, в реальности так конечно не случается. Радует, что создатели не затронули избитые темы Холокоста и величия стран Союзников.

В итоге мы получаем просто хорошее кино из разряда повестей о забытых героях. Здесь абсолютно не нужно раскрывать никаких персонажей, выдумывать какие-то нудные эмоции и психологические приемы. Имеются только бравые патриоты, предатели и история о них, и в этом фильме абсолютно нет ничего лишнего, все органично. Только герои и их самопожертвование.