Исторические фильмы о Великой Отечественной или Второй мировой войне всегда интересны и, при должном подходе режиссера, подобные киноленты смотрятся на одном дыхании. На фильм «Антропоид» зритель может наткнуться совершенно случайно, ведь в мире фильм вышел в прокат еще в июле, а узнать о нем можно, к примеру, изучая кинобиографию Джейми Дорнана или Киллиана Мёрфи. Уверен, что вам это кино придется по вкусу, ведь рассказывает оно общую историю всего человечества, в середине ХХ века пусть отчасти разрозненно (не сплотившись в единый кулак), но боровшегося с фашизмом.

Повествование о ликвидации «Пражского мясника» Рейнхарда Гейдриха – одного из самых жестоких нацистов, начинается с заброса в Чехию двух представителей подполья, цель которых – помощь Сопротивлению в объединении чешского народа через убийство Гейдриха. Ян Кубис и Йозеф Габчик (Джейми Дорнан и Киллиан Мёрфи соответственно) берут на себя выполнение задачи по ликвидации «Мясника», однако, рассчитанная по времени и до мельчайших нюансов операция идет наперекосяк, а фашисты начинают травлю всех жителей Праги, стремясь найти ответственных за покушение…

Если в актерском таланте Мёрфи сомневаться не приходилось, то в этом фильме приятно удивил Джейми Дорнан. В этом году уже вышла картина «Девятая жизнь Луи Дракса», где он также сыграл здорово, и вот, «Антропоид», где Дорнан раскрылся именно как актер, умеющий играть в драме.

Тот факт, что подпольщики все как один предпочитали глотать пилюли с ядом лишь бы не попадаться в лапы нацистов, наглядно говорит о зверстве этих нелюдей, а сцены пыток по ходу фильма лишний раз данное утверждение подчеркивают.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

 8 из 10