История, основанная на реальных событиях, посвящена организации покушения на одного из самых главных врагов человечества генерала СС Рейнхарда Гейндриха. По сюжету чешские повстанцы совместно с британскими агентами планируют самую масштабную совместную операцию по устранению опаснейшего человека на земле. Всем участникам понятна вся тяжесть и смертельная опасность такого мероприятия, но во имя мира на земле истинные герои все же решаются идти до конца. 

Не секрет, что подобные фильмы всегда привлекают к себе внимание. Реальные сюжеты о настоящих патриотах, которые творили историю, всегда были и будут основой нашего существования. Именно благодаря неизвестным героям мы живем и дышим, наслаждаемся и живем. Безусловно, необходимо снимать подобное кино для информационного просвещения молодого поколения, чтобы не забывали и знали своих героев, помнили и чтили их имена. 

Двухчасовое кино, словно, разделено на две части, которое четко демонстрирует равностепенное развитие событий до и после покушения. Конечно, первая половина фильма больше посвящена ознакомлению с героями, с их характерами и внутренним миром каждого. У зрителя, возможно, сложится ощущение, что он смотрит военную драму с оттенком шпионских игр, но в данном случае необходимо понимать, что все события взаимосвязаны и необходимы для целостности сюжета. Безусловно, в истории присутствует и любовная линия, благодаря которой серьезность событий немного смягчается и придает ей легкую воздушность. Но вскоре после покушения вся эйфория моментально проходит, потому что начинается настоящая война и жестокое кровопролитие. Все понимают, что ни одно покушение не проходит без последствий. Так и здесь немецкие военные начинают тотальную проверку и прессинг мирных жителей, расстреливая всех без разбора. Конечно, можно долго обсуждать о том, правильно ли поступили повстанцы, решившись на такой поступок, но история такова, что у каждого действия есть свои последствия. Масштабные поиски диверсантов приводят к ужасающему противостоянию, стрельбе и крови. 

Сразу хочется отметить, что экшн-сцены в фильме выполнены на самом высоком уровне, от которых дух захватывает, ничем не уступая голливудским киноделам. Лично меня особо порадовало качество звука и масштабность постановки. Для чешско-английского сотрудничества сделать подобную картину с таким размахом, это настоящий прорыв. Что касается актерского состава, создатели картины сделали очень удачное решение, пригласив английских звезд. Известный всем по фильму '50 оттенков серого' актер Джейми Дорнан и легенда сериала 'Острые козырьки'  Киллиан Мерфи прекрасно вписались в сюжетную линию большой истории. Они очень удачно передали английский колорит и некую особенность черты своих характеров. 

Безусловно, я со всей уверенностью рекомендую всем посмотреть это кино и получить массу удовольствия. 

Приятного просмотра. 

7 из 10