В 1995 году на экраны вышел художественный фильм Джона Синглтона 'Высшее образование', в котором режиссер рассказывал о различного рода проблемах, с которыми сталкиваются современные американские университеты, начиная с расизма и заканчивая насилием с применение огнестрельного оружия. К сожалению, Джон Синглтон не оказался талантливым режиссером, и его работа не представляет ни социальной, ни кинематографической ценности. Однако, несмотря на неудачу, в картине 'Высшее образование' было сделано то, чего до этого не делал еще ни один режиссер, а именно четко и ясно заявлено о проблеме изнасилований в американских университетских кампусах. Несмотря на то, что подобные преступления приобрели масштаб эпидемии задолго до выхода фильма Джона Синглтона, никто ни до, ни после него не решался обратить на это внимание. Тоже самое происходило и в реальной жизни - о существовании проблемы знали только те, кому ее непосредственно пришлось пережить, и их близкие. Но в последние годы ситуация решительно изменилась, и все больше девушек пытаются привлечь внимание к проблеме изнасилований, совершенных на территории кампусов, и безнаказанности тех, кто их совершил. Режиссер-документалист Кирби Дик, которого вы знаете по фильмам 'Рейтинг ассоциации MPAA' и 'Невидимая война', решил встретиться с несколькими девушками-активистками и с помощью них создать всеобъемлющий портрет тех, кто пережил сексуальное насилие, обучаясь в университете, и препятствий, возникших на их пути поиска справедливости. 

Поскольку фильм 'The Hunting Ground' это картина об образовании, то будет уместно сравнить его с хорошей курсовой работой, которая грамотно составлена и опирается на авторитетные источники. В своем фильме авторы используют статистику из различных исследований и привлекают экспертов, изучающих вопрос. За каждой цифрой стоят месяцы работы лучших умов, и вы всегда можете обратиться к первоисточнику. Несмотря на то, что документальные фильмы сродни человеку в суде, который обязан говорить правду и только правду, случаи злоупотребления режиссерами-документалистами  своей немалой властью совсем не редки, поэтому очень важно понимать, откуда именно берется информация. В 'The Hunting Ground' Кирби Дика есть четкое обоснование того, почему тема его 'курсовой работы' является актуальной. Разумеется, в подобного рода картине нужно не только обрисовать проблему в целом, но и дать зрителю причины сопереживать. Необходимо задеть аудиторию за живое и сделать так, чтобы у животрепещущей темы появилось человеческое лицо. В этом Кирби Дику и его команде помогают сами жертвы, которые были счастливы поступлению в колледж мечты ровно до тех пор, пока там с ними не приключился кошмар любого человека. Это история лучших умов, которые вероятно уже никогда не станут прежними, и будут одержимы паранойей и воспоминаниями если не всю оставшуюся жизнь, то еще очень долгое время. 

'The Hunting Ground' не только говорит об очевидных вещах, касательно темы изнасилований в университетских кампусах, но и развенчивает стереотипы. Например, о том, что жертвами подобных преступлений становятся только женщины: Кирби Дик упоминает о том, что судьба студентов мужского пола, подвергнувшихся сексуальному насилию, еще более плачевна. В конечном итоге, как и любой хороший документальный фильм, 'The Hunting Ground' это не просто картина, а целое общественное движение. Эта история не заканчивается с финальными титрами, наоборот, с ними она только начинается. Фундамент для социальных изменений уже заложен, но пройдут годы, прежде чем американская университетская система, защищающая репутацию университетов, а не само образование, и общество, пребывающее в счастливом неведении, изменятся, чтобы спасти сотни тысяч юных жизней. Эти молодые люди несут в себе множество потенциала, который может быть поставлен под угрозу за одну ночь и в дальнейшем убит отсутствием справедливости, которое ранит еще больше, чем физическое насилие. Можно сказать, что 'The Hunting Ground' это фильм только для жителей США, однако если посмотреть на эту историю более широким взглядом, то можно увидеть, что стигматизация людей, переживших сексуальное насилие, имеет место в любом обществе и искоренение этой тенденции целиком и полностью лежит на его плечах. В своей новой картине Кирби Дик напоминает нам об очень важной истине, которую частенько забывают, а именно о том, что жертвы не должны становится виновными.