Нахлынувшие эмоции после просмотра фильма усиливает музыка к титрам. Становится страшно, что это действительно происходило и люди пережили все это. Режиссер довольно известный и справился с поставленной задачей. Все выглядело реалистично, блеклые стены и плач скрипки погружают в то нелегкое время, поселяя чувство безысходности. При этом картина не была унылой или 'сопливо романтичной'. Превращать в балаган создатели фильма не стали, за что огромное им спасибо.

 Всегда поражало в подобного рода картинах как мастерски выбирались антигерои, ведь 'немцы' действительно были похожи на немцев, на самых настоящих фашистов, если хотите. Серые лица, острый взгдяд.

 Киллиан Мерфи играл настолько безупречно, всей глубиной своих прекрасных глаз показывая отчаяние, которое переживал его герой. Действительно, смелость этих людей была запредельной. Приятно было видеть ирландцев, хоть и очень известных, в главных ролях, а не 'заезженных' голивудских бруталов, в очередной раз спасающих мир. Картина держала в напряжении, не впала в мейнстрим, сохранив свою индивидуальность. Рекомендовано к просмотру любителям драматических линий.