Режим тотальной диктатуры, выстроенный Национал-социалистической партии Германии во главе с Адольфом Гитлером, требовал контроля над всеми сферами жизни общества вне зависимости от того, чем занимается человек и каковы его мотивы. Возведение немецкого вождя на вершину всеобщего обожания повлекло за собой абсолютное зомбирование нации, и в этом Адольфу Гитлеру помогали его многочисленные сподвижники, так и не смирившиеся с поражением страны в Первой мировой войне. Непререкаемая власть Гитлера подпитывалась пламенными речами министра пропаганды Йозефа Геббельса, закалялась безапелляционными решениями главы СС Генриха Гиммлера и устрашала последние очаги непокорных масс зловещими медицинскими экспериментами, во время проведения которых особый энтузиазм проявил доктор Йозеф Менгеле, ночной кошмар тысяч невольников концлагеря Освенцим. Однако данные имена в своем большинстве известны каждому мало-мальски знакомому с историей человеку. Если же вникнуть в проблематику преступлений Национал-социалистической партии Германии глубже, то можно отыскать не один десяток или даже сотню палачей, которые совершили непоправимые преступления и отделались малой исторической кровью. Среди них был и Рейнхард Гейдрих, видный член режима Адольфа Гитлера, Обергруппенфюрер СС, генерал полиции и по-совместительству наместник Богемии и Моравии. Прослыв среди подчиненных непререкаемым руководителем, завсегда добивающемся всего, что было задумано, за свои многочисленные зверства на территории Чехословакии Гейндрих получил прозвище 'Пражский палач'. Не испытывая ни малейших угрызений совести, нацистский руководитель на некоторое время стал едва ли не самым ненавистным немцем в истории и его было необходимо ликвидировать в кратчайшие сроки.

Как говорят нам учебники, в подлинности которых сомневаться не приходится, своим правлением в наместничестве генерал Рейнхард Гейдрих обострил ситуацию с подпольным сопротивлением, поставившим себе за цель уничтожить тирана без шансов на спасение. В анналы истории данная операция вошла под названием 'Антропоид'. К подготовке покушения на Гейдриха принимали участие спецслужбы самых разных стран, была задействована обширная агентурная сеть и практически все нюансы 'Антропоида' были в полной мере изложены на сухих страницах хроники Второй мировой войны. Однако бумага и чернила при всем желании не в силах передать тот накал страстей, что бушевал в Чехословакии, переживающей воистину ужасающий 1942 год под твердой пяткой Германии Гитлера и Гейдриха. Мы можем неоднократно перечитывать доклады высших офицеров, и тем не менее прознать об истинном положении дел во время проведения 'Антропоида' можно было лишь из свидетельств непосредственных участников событий или художественного фильма, старающегося изложить давно минувшую операцию с подобающим вниманием к фактам и эмоциональностью. За столь непростую задачу решил взять не самый известный, но уверенный и знающий толк в умелом рассказе режиссер Шон Эллис, известный по весьма впечатляющей драме 'Метрополис Манила'. Изучив деятельность ополчения Чехословакии и Рейнхарда Гейдриха в частности, Эллис представил публике честный и насыщенный исторический триллер, сосредоточенный в первую очередь на людях, а не на масштабности и политических дрязгах.

Итак, сюжет 'Антропоида' перебрасывает нас во времена самого кровавого противостояния в истории человечества. Находясь под абсолютной немецкой оккупацией, горделивый народ Чехословакии не собирался молча терпеть унижения от рук бесчестных завоевателей и решил преподать немцам один серьезный урок. Сформировавшееся в годы войны ополчение приняло решение устранить самого Рейнхарда Гейдриха, наместника фюрера в восточно европейских краях. Для столь ответственной операции были необходимо исключительно проверенные люди, ибо малейшей ошибки было достаточно, чтобы дело пошло наперекосяк. Во главе 'Антропоида' стали Йозеф Габчик (Киллиан Мерфи) и Ян Кубиш (Джейми Дорнан), самоотверженные бойцы, понимающие всю ответственность возложенную на их плечи. Действуя в самом тылу врага, парни могли полагаться исключительно на собственные силы и редких товарищей по оружию, среди которых оказались также и их верные возлюбленные, не собирающиеся отпускать солдат на столь опасное предприятие без страховки. Следуя педантично разработанному плану, Габчик и Кубиш постепенно приближаются к кульминации событий, и хотя на записях все выглядит предельно понятно, существующие реалии привносят в операцию свои коррективы, что автоматически усложняет процесс, готовый вырваться из-под контроля в любой момент.

Снимая 'Антропоид' вне контроля голливудской махины, режиссер Шон Эллис имел право привнести в проект частицу собственного уникального видения представленной истории, благодаря чему лента старается всеми возможными способами обходить эпический размах событий Второй мирровой войны, сосредотачиваясь на героях и их стремлении довести начатое до конца. Эллис не спешит срываться в активное действие, позволяя аудитории поближе познакомиться с ведущими действующими лицами, от чего они становятся не просто фигурами из учебника, а понятными и притягивающими внимание личностями, за которых хочется переживать. Перед тем, как спустить 'Антропоид' с тормозов, режиссер не забывает и о том, чтобы выделить драгоценные моменты хронометража на любовные взаимоотношения персонажей, которые оказываются не менее интригующими, нежели сами образы Габчика и Кубиша. Все мы знаем, что не бывает двух одинаковых историй любви и то, что показывает нам Эллис, подобное утверждение подтверждает сторицей. Если для Йозефа Габчика любимая, этот опора и поддержка для свершения поставленной задачи, то для Яна Кубиша дела сердечные являются чем-то большим, чем обязанностью и работой. И вот этими различиями парни и привлекают интерес, ведь противоположности, сталкивающиеся вместе, обладают неимоверным зарядом активности, сражающей наповал.

Не меньшие заслуги перед аудиторией нежели Шон Эллис имеют также и ведущие актеры, согласившиеся воссоздать драматическую часть 'Антропоида' с особой ответственностью. Великолепному Киллиану Мерфи довелось сыграть лидера операции, Йозефа Габчика, ответственного до мозга костей солдата, не привыкшего отступаться от намеченного даже тогда, когда кажется, что весь мир против него. Стальная уверенность Мерфи заражает решимостью, в его лидерских качествах сомневаться не приходится, но вот по части упертости он периодически перегибает планку, от чего ему был просто необходим уравновешивающий элемент, коим стал Джейми Дорнан. Актер, прославившийся благодаря съемкам в одной печально известной эротической мелодраме, предстает пред аудиторией в совершенно иным свете. Оказывается, Дорнан в действительности неплохой драматический исполнитель, которому к лицу подлинная опасность и сложный сюжет. Конечно, в 'Антропоиде' Дорнану пришлось сыграть далеко не самый мужественный образ, но с задачей выступить полной противоположностью героя Киллиана Мерфи он справился. К тому же, Ян Кубиш в исполнении Дорнана далеко не слюнтяй, что он не раз покажет по ходу действия сюжета. А легкий оттенок лирики еще никому не вредил.

В итоге хочу сказать, что 'Антропоид', это интригующий и мощный исторический фильм о людях на войне. Шон Эллис поступил правильно, когда сосредоточил все внимание на своих героях, ведь именно они выковали свой подвиг, а не пламенные речи политических лидеров, с коими по обычаю ассоциируется вкус победы. И я желаю вам самого вдумчивого и эмоционального просмотра.

8 из 10