Когда начал смотреть данный фильм, то подумал, наверное опять 2 часа будут ни о чём, просто ещё одно кино на вечер, но ошибался.

Сейчас модно видимо строить из себя 'критика' и докапываться до каждой мелочи, тут сцена не нужна, а тут нацисты опять как всегда злые с пеной изо рта и т.д. Лично у меня мнение о просмотренном фильме складывается так, если 2 часа я вытерпел и мне понравилось потраченное время, то фильм удался. Само слово 'кино' уже подразумевает частичную наигранность на драму или на любую человеческую эмоцию. Да вы вообще вспомните хотя бы фильм 'Коммандос', где столько сказок, но тогда все просто смотрели кино и получали удовольствие.. Ну, это уже совсем другая история.

Так уж сложилось, что Голливуд умеет снимать любое кино, страшное, смешное, тупое, одноразовое, одно вы будете сильно ненавидеть, а другое пересматривать чуть ли не каждый день. У нас иначе конечно.. Вон бабушка рева выходит.. что тут сказать... Но иногда в Голливуде выходят одноразовые, но очень мощные картины, как в случае с фильмом 'Антропоид'. Держит в напряжении до самого финала, который сильно цепляет за живое. Говорить нет смысла, нужно смотреть, советую. Это вам не 'Список Шиндлера' конечно, но уж точно не 'Михалкоскорная' голая попа на самолёте...