До того как стать трусливым солдатом у Кристофера Нолана, Киллиан Мерфи служил чехословацким агентом у Шона Эллиса. Будто бы разминкой перед бегством бритов с дюнкеркского пляжа, чехословаки охотятся на суббосса Третьего рейха. Не спитфайров, не тонущих кораблей, и взрывы потише. “Антропоид” рассказывает историю не столь масштабную, но не менее захватывающую.

В своем практически авторском фильме, Шон Эллис везде преуспел. Он и с камерой попрыгал, и за камерой стоял, за пером сидел, и организаторские вопросы решал. Разве что в кадре его нет(не факт). Но то не значит, что это любительский фильм, и снят за спасибо долларов на яблочко прошлой модели. Он добротно выполнен, не лишен атмосферы, хорошо передает настроение эпохи. Отсутствие саундтрека можно было бы простить столь нетиражированному фильму, но и музыкой умудрились порадовать. Даже есть весьма недурственный экшн. Его немного, но поставлен он качественно, и способен создавать напряжение. Сцены покушения и обороны собора, сделаны слишком хорошо для фильма, который все посмотрят дома.

Киллиан Мерфи, не сюрприз, что халтурить не умеет. В любой роли, этот незамылившийся ирландец смотрится органично. Джейми Дорнан встал на первый круг очищения. Не бьет нацистов плеткой, но валит из огнестрела. Ну и Арним Зола еще не работает на нацистскую Германию.

Знать историю очень невредно, и если книги читать полезно и лень, то очень выручает хорошее кино. “Антропоид” сложно не отнести к таковым. Это и отличный триллер-драма, и еще несколько баллов к знанию богатой истории Второй Мировой.