Премьера фильма вообще состоялась около года назал на Карловарском кинофестивале, и после этого лента была выкуплена и показана в куче стран. Как обычно, мы припоздали: в России фильм покажут 22 июня (даже вот непонятно — специально так долго ждали, чтобы было к чему приурочить?).

Я не поленилась посмотреть фильм в оригинале заранее, и знаете, вполне впечатлена. Фильм идет два часа, это до мозга костей военная драма без добавочки из юмора или тарантиновских луж крови, так что тут надо отдавать себе отчет, что это не развлекалово совсем. К тому же, лента снята по реальным событиям: действительно в мае 42-го участниками чехословацкого Сопротивлениябыла проведена специальная военная операция, целью которой было уничтожение (не убийство, «ведь это значит, что он достоин жить») третьего по важности фашиста, генерала СС Рейнхарда Гейдриха. Проект оказался частично успешным, так как изначально цель удалось ранить, а умер Гейдрих только неделю спустя в госпитале. 

Снято очень правдоподобно, насыщенно, и даже нечего отсечь: ни единой лишней детали. Сначала — томящее тяжелое ожидание: прибывшие в канун Нового (42-го) года парашютисты разместились у представителей Сопротивления, и высчитывали наиболее подходящий момент для нападения, обсуждали детали, ждали указов из Лондона, прятались, готовили оружие. Затем — последний шанс перед внезапным отъездом Гейдриха в Париж: и неудача. Снова прятки, шифровки, казнь сочувствующих Сопротивлению, показательное уничтожение целого населенного пункта. И, наконец, предательство.

Таких эмоционально сильных, подробных и очень натуральных сцен обороны (парашютисты держались в Церкви Кирилла и Мефодия около 6 часов), таких красивых и, вместе с тем, трагичных кадров мне давно не доводилось видеть. Это действительно страшно. И прекрасно.

Еще один момент: это Киллиан Мерфи и Джейми Дорнан (уж кого-кого...), идеально вписавшиеся в роль чехословацких патриотов (хотя оба — ироандцы), и оттого еще приятнее смотреть ленту.

Я рекомендую этот фильм, потому что он полностью соответствует как жанру, так и своему предназначению (напомнить), так и статусу «качественное кино» в целом.

8 из 10