Наконец -  то вышел  фильм о Второй Мировой войне, обошедшийся без эксплуатации темы еврейского геноцида или зверств НКВД. 

Тема этой картины, открывшей в этом году  Чешский кинофестиваль, покушение членов чехословацкого ополчения на обергруппенфюрера СС и третье лицо Рейха, Рейнхарда Гейдриха также известного как Пражский Мясник. 

Двое десантированных на территорию оккупированной Чехословакии  диверсантов в исполнении Киллиана Мерфи и Джейми Дорнана должны выполнить лишь одно задание под кодовым названием 'Антропоид '. Местные остатки ополчения должны помочь героям  подготовить все необходимое для ликвидации высокопоставленного офицера СС. 

Шон Элис может гордится своей авторской работой. И сценарий, и постановка его. И за камерой постоял и в монтажной поработал. На все руки мастер.  Динамика средняя. Размеренное повествование довольно четко поделено. В первой половине фильма внимание уделяется раскрытию персонажей, окружающей обстановке, атмосфере и сюжетной завязке. Вторая половина уделена непосредственно экшну. 

Шону Элису не то чтобы удалось снять что-то выдающееся, но несомненно нечто на голову выше многих военных картин, снятых за последние 15 лет по обе стороны океана. 

Актерский дуэт Мерфи-Дорнан отлично помогает в наборе плюсов этому фильму. И если Мерфи великолепен везде и всегда, то Дорнана можно поздравить с обретением 'праведного пути' к очищению от позора всевозможных оттенков серого. 

Ужасам войны внимание пристально не уделяется, так как все обращено к цели самой миссии - потому тяжёлой драмы на тему массовых казней и обездоленных семей можно не ждать. В рамках этой картины события несколько камерны. А вот что действительно может удивить - это наличие романтических линий. Сомневаюсь что диверсантам в ходе войны, с крайне важным и возможно суицидальным заданием, было дело  до амурных приключений. Как говорится, не без греха. Может кому-то такой ход и понравится. А тема второй мировой войны довольно обширная и богатая. И не одна тысяча подвигов будет так или иначе экранизирована. И все же это важно. Важно знать, понимать и помнить.

+: Килиан Мерфи и Джейми Дорнан очень хорошо сыграли. Постановка, сценарий и подбор каста - роль Гейдриха у человека, как две капли воды похожего на эту фашистскую сволочь.

-: Любовная линия не кажется уместной. Сцена перестрелки в конце фильма сделана по канонам Голливуда - враги тупые, мажут и  лезут на пули пачками. По такой логике непонятно как вообще немецкие  вояки половину Европы оккупировали и столько лет держались.

7 из 10