Что же такое счастье? Счастье - это любовь с первого взгляда, счастье - это семья, счастье - это друзья. Семь непохожих историй, но с одним посылом, что счастье-то рядом, а не где-то там и искать его в общем-то и не нужно. Счастье - это когда ты звонишь другу и зовешь его на фильм. Счастье для каждого оно свое.

Об историях. “Счастье на ладони” - мне нравится сама идея, что парень влюбился в девушку, она оставила ему свой номер телефона написав на ладони и как это иногда бывает - номер стерся. Парень обзванивает всех как он думает “Ань”, а конец истории скорее всего заставит вас улыбнутся. Наивно. И если честно не искренне, то ли актеры еще молодые и  не опытные в плане игры, то ли я придираюсь. И вообще жалко, что у Бероева такая маленькая роль.

“Счастливого пути” история о двух таких разных сестрах, которая в принципе тоже понравилась, особенно забавная героиня Маша, только местами казалось, что Светлана Иванова все же переигрывает. 

“#Приключенияначинаются” - история о друзьях, самая как по мне жизненная из всех. Парни собрались на отдых посмотреть на развалившийся замок или что-то вроде того, один отпросился у девушки, другой с работы, а третий вообще все ради лайков, ну вы понимаете фото выложить в интернет, а еще сделать кучу селфи, одно из которых уморительно закончилось. В конце мы понимаем, что ни лайки главное и ни зарядка на телефоне. Мне понравилось.

“Принцесса цирка” - забавна тем, что в цирковой семье аж 7 детей и все мальчишки, вот наконец-то (о счастье!) мама родила девочку. И пока папа забирает маму из роддома дети решают как они назовут девочку и чьей она будет ассистенткой: )

История про девушку и парня “психа” на мотоцикле тоже показалась ну крайне наивной, если в первую историю о любви подростков с первого взгляда я еще поверю, то тут точно нет. 

“Последний пункт” с Андреем Мерзликиным напомнил мне лишний раз о том, что иногда мы слишком злы на все и на всех вокруг, что не замечаем чего-то хорошего. Два исхода одного и того же дня дают пищу для размышлений и местами невольно видишь себя вечно недовольного...

“Купидон первого разряда” - вот! вот он мой фаворит. Купидон делает счастливых всех людей, дарит им любовь...Но ведь он тоже хочет немножечко счастья и любви. Великолепная история, которой завершается фильм.

В принципе фильм неплохой, но местами наивен и наигран, как и многие фильмы диснея. Для поднятия настроения и для вызывания улыбки подойдет. Реклама Ниссана радует глаз, а майкрософт если и раздражает, то совсем чуть-чуть, чай же захотелось попробовать. В общем если у вас есть возможность, то сходите и улыбнитесь, тем более билет бесплатный.