Посчастливилось успеть посмотреть этот фильм в кино. Не стала заранее ни трейлер смотреть, ни читать какие-то подробности. Знала только самое общее: что это - альманах из 7 историй о счастье. Все истории, по-своему, хороши. Меня больше всего тронула короткометражка про сестёр - 'Счастливого пути'. Обе актрисы справились на отлично. Галина Звягинцева в роли непутевой, но очень милой Маши была особенно трогательна. Ещё зацепила история 'Двое вместе', про депрессовавшего парня и мудрого психотерапевта. И, пожалуй, приключения начинаются. Здесь актуальная тема захлестнувшего всех технического прогресса, ухода от реальности в соц. сети, лайки и т.п. Это особенно важно увидеть и понять детям и молодежи, погрязшей в интернете. Понравилась фраза одного из героев 'притчи': 'Такое снять - пикселей не хватит'. Остальные истории тоже чудесные, просто лично меня зацепили эти, что называется: откликнулось)

10 из 10