Фильм безумно трогательный и нежный, ни одной пошлой фразу или ситуации, выпадающей за рамки и разрушающей трогательность момента. В лучших традициях хороших французских комедий: мило, слегка наивно, смешно и безумно трогательно...

Сразу бы хотелось отметить музыкальное сопровождение всех 7 новелл, которое выполнено просто на высшем уровне, все мило, трогательно и задевает нужные струнки души.

А теперь немного о самих новеллах: 

1) Принцесса цирка - самая милая новелла из всех семи, на мой взгляд. Восприятие мира детьми всех возрастов, наивно верящих в то, что жизнь просто и совершенно не сложна. Мир для них - это арена цирка. И если люди появляются на этой арене - то это навсегда, это не просто семья, это что-то большее.

2) Купидон первого разряда  - тут порадовал Павел Прилучный. В принципе, на фильм во многом пошла ради него, не так уж много знаменитых актеров задействовано в альмонахе. Роль Прилучного - жестокого и холодного купидона - раскрывается многогранностью оттенков: вот он жестокий и хладнокровный, и уже мгновение спустя он приспускает маску и улыбается счастью...

3) Счастливого пути - эта новелла стала той самой, которая затронула струнки именно моей души. Потеря близкого человека, боль, удар, потрясение, шок - и удивительная радость от осознания того, что самый родной и близкий человек жив. Я поверила Светлане Ивановой сразу и безоговорочно, поверила и прочувствовала всю трагичность момента.

Писать про все новеллы не вижу смысла, написала только про те, которые затронули мою душу и которые зажгли во мне что-то светлое и доброе. Счастье - это видеть свет в мелочах, знать, что ты кому-то нужен, знать, что тебя где-то ждут и любят. Счастье - это просто жить...

7 из 10