Очень милый легкий фильм. Первое, что поманило пойти на просмотр - актерский состав. Было интересно: что получится от взаимодействия молодых режиссеров и именитых актеров?)

Вышел хороший результат, пусть и присутствовали моменты проседания, встречались неправдоподобные оценки, надуманность в некоторых сюжетах новелл.

Больше всего запомнились 3 новеллы: первая (Счастье на ладони), последняя (Купидон первого разряда) и самая сильная новелла, которая держала внимание на пике от первой до последней секунды, тут были и мурашки по коже и накатывались слезы это, конечно, 'Последний пункт'

Больше всего поразило состояние Андрея Мерзликина во время 'заполнения анкеты'.

Очень понравились приемы режиссера, Виктории Козельцевой: ассоциация дорожного знака со знаком судьбы, интересно показан самый неразрешимый и спорный вопрос - что же происходит по ту сторону: встреча ли с высшим началом или результат работы воображения (санитар из реальной жизни).

В этой новелле открывается, на мой взгляд, главная, безграничная и бесконечная причина счастья человека - это его отношение к происходящему. Любые другие причины вызывают кратковременное ощущение радости, и лишь научившись извлекать улыбку из каждого дня, подаренного нам жизнью мы сможем быть по-настоящему счастливы.