Фильм, нужно признать, очень простой. Если вы ищите кинематографических изысков - вам не сюда. Снят на 1 камеру, 1 человеком, в выходные дни в течении 1 года. Ни особых сложностей в построении, ни новаторских идей в кадре. Смотрится фильм очень документально. Но, собственно, это ему совсем не мешает. Весь фильм - рассказ нескольких десятков людей про дело своей жизни, свой город, свою семью, своих посетителей, свою страну, а значит и про всех людей на свете и все города в мире.

Надо признать, я хорошо понимаю, почему Алекс выбрал именно такую тему. Не так давно мне открылось таинство одиночного похода в бар. Виной тому - одиночные путешествия. Это когда вы идете не для того, что бы погудеть компанией, болтая, перекрикивая музыку и кутя. Это, когда ты сидишь за барной стойкой, слушая людей вокруг или болтая с барменом. Я удивлена, что только один герой фильма написал в итоге книгу. Мне кажется, все бармены на свете в тайне должны писать книги. Никому не приносят столько благодатного материала, как им. Психоаналитики тонут в потоке ненужных деталей, таксисты  ухватывают только по одной-две сцены из всей истории, но бармен... ему несут лучшее из лучшего, отобранные жемчужины своих жизней. И в этом фильме они все с готовностью делятся этой жемчужной россыпью со зрителем.

Ну и вторая, но не по важности, линия фильма - невероятная самобытность Ирландии. Я, дитя больших городов и космополитизма, всегда поражаюсь, когда сталкиваюсь вот с такими местами и людьми, которые сотни лет противостоят давлению всего мира, мечтающего сделать всех не просто равными, но одинаковыми. А надо понимать, что до конца 18 века, на Британских островах даже к завтраку подавали хороший эль. Ирландия, конечно, не Британия, нет той гонитвы за модой, потому и хорошая пинта там все еще - не алкогольное развлечение, а рутинная составляющая дня. Потому, кто же еще расскажет про душу этой земли, как не тот, к кому идут за этой самой пинтой. 

Это чертовски приятный фильм. А мне чертовски хочется в Ирландию. И не только на День Святого Патрика, а и в любой другой.