«Счастье – это.......» является киноальманахом, состоящим из семи новелл, в которых затронута тема счастья. Фильм был создан молодыми режиссерами и сценаристами при поддержке Disney. Они оказались в проекте благодаря участию в серии творческих конкурсов, целью которых, стала поддержка и развитие начинающих кинематографистов, и  отечественного кино в целом. Понимание счастья у каждого свое и это хорошо показано в картине. Можно сказать, что создатели осчастливили зрителей заочно, организовав акцию, позволяющую бесплатно посмотреть «Счастье – это.......» в кинотеатрах…

Фильм получился качественным, добрым, забавным, трогательным и самое главное интересным. Его можно смотреть всей семьей, ведь каждый сможет почерпнуть что-то свое. Истории по большей части оригинальны, но есть и предсказуемые моменты, что собственно не мешает, а способствует созданию атмосферы и поддержанию драматургии. В целом картина смотрится легко и непринужденно, а после просмотра остается приятное послевкусие и улыбка на лице.

Создатели связали счастье с любовью, семьей, заботой о близких, дружбой, но главным аспектом все же является любовь, которая стала основополагающей в фильме. Причем она рассматривается с разных сторон, между мужчиной и женщиной, между сестрами, в семье и т.д. Любить и быть любимыми мечтают все, даже купидоны…   

 Особенно понравились и запомнились новеллы «Счастье на ладони» о любви с первого взгляда и о том, что не нужно пасовать перед трудностями, «Принцесса цирка» о большой цирковой семье и «Купидон первого разряда» об одиноком купидоне, который захотел влюбиться. Отдельно можно выделить «#Приклеченияначинаются». Суть этой актуальной истории в том, что во времена чикинов и лайков, тотальной технологизации жизни, счастьем может обернуться поход с друзьями в лес, да и вообще единение с природой.  

В картине собран великолепный актерский состав. Кроме малоизвестных актеров, в ней сыграли Борис Щербаков в образе директора фирмы, Валерий Гаркалин в образе забавного психотерапевта, Егор Бероев в роли случайного доброжелателя, Светлана Иванова, Андрей Мерзликин, Сергей Пускепалис, примеривший на себя личину трогательного купидона, Павел Прилучный и др.  

В целом получился качественный, интересный, добрый киноальманах со смыслом, созданный молодыми кинематографистами при поддержке Disney и курировании такими мэтрами как Павел Лунгин, Владимир Хотиненко, Алексей Учитель, Павла Чухрая и др. Создателям удалось раскрыть тему счастья, поэтому вместо многоточия в названии фильма, можно поставить одно очень емкое слово – ЖИЗНЬ!