Фильм не смотря на имитацию документальной съемки и если отбросить проблески художественной составляющей (внутренние переживания героев и прочее) получился довольно таки неплохой.

Фабула или смысловой сигнал таков. Мировая война неизбежна. 

Это пока единственное серьезное событие на тот период (80-90гг.), когда действительно мог начаться военный конфликт.

Я думаю основное влияние на данный сценарий мог наложить случай который уже более 15 лет муссируется по всем около-научным изданиям. В СССР и США произошло событие, когда почти в одно и тоже время сработала система оповещения ракетного удара.

В данной картине очень правдоподобно (натурально, профессионально) показана обстановка происходящая на местах несения боевого дежурства.

Еще один из множества посылов в фильме говорит, что родной стране герои не нужны, в отличие от Америки, где даже знаменитости готовы их принять. 

Вам судить пропаганда или реальность.

Но в целом фильм необходим к просмотру для молодежи на предмет  ядерного конфликта. 

6 из 10