Снятый еще в 2014 году художественно-документальный фильм 'Человек, который спас мир' только сейчас выходит на экраны нашей страны. Премьера в кино с 22 февраля. Это режиссерский дебют датчанина Питера Энтони, снявший фильм благодаря совместному производству Дании, Латвии и США. Увы, но документальный фильм о настоящем русском герое сняли не наши кинематографисты, а иностранцы. Конечно, это странно, но не удивительно; обидно, но все же радостно, что хотя бы так наши соотечественники увидят, узнают и услышат слова Станислава Петрова, человека, который спас мир от ядерной войны.  Премьера фильма состоялась на кинофестивале Вудстоке и получила две премии. Сразу хочется отметить, что реконструкция событий переплетается с современными документальными кадрами, поэтому фильм больше похож на художественный, а не на традиционный документальный. 

Сюжет картины повествует нам о судьбе простого русского человека, позабытого, брошенного, озлобленного и очень одинокого старика. Он живет своей скромной жизнью, никому не мешает и не хочет, чтобы мешали ему, но однажды стук в дверь меняет абсолютно всё. Прибывшие иностранные журналисты при поддержке различных фондов и организаций, приглашают Станислава Петрова посетить Америку и рассказать всему миру о событиях 26 сентября 1983 года. Вместе с молодой переводчицей главный герой отправляется в большое путешествие,  где его ждут невероятные события, удивительные встречи, интересные диалоги и по-настоящему искренние слова благодарности от абсолютно незнакомых людей, но знающих те события, которые могли в одно мгновение уничтожить весь мир. Хотя в то же время и сам зритель услышит неожиданные признания, ужасающие откровения и просто разговор по душам двух обыкновенных собеседников. Но все же главная цель лично для Петрова в этой поездке заключалась в том, чтобы встретиться уже со своим героем, которого он любит и уважает всем сердцем за его творчество и труды. Его мечта - увидеться с актером Кевином Костнером. Зрителя ждет незабываемая встреча двух абсолютно разных героев, но очень похожих и понимающих друг друга. 

Конечно, некоторые будут долго и тщательно убеждать всех в некой пропаганде и в каких-то злых намерениях, которые преследовали авторы фильма. Но я скажу одно, что этот фильм, если вы прислушаетесь, не разобщает разные народы и культуры, а, наоборот, словами Петрова авторы хотят объединить весь мир, чтобы вместо звуков разрывающихся бомб были слышны звуки радостного смеха маленьких детей, и чтобы они никогда не познали всех ужасов войны и тотального уничтожения.  

Что касается самого фильма, то здесь все выполнено на очень высоком уровне. Конечно, есть визуальные неровности и то это на вкус и цвет зрительского предпочтения. В большей степени в фильме говорят на русском языке, но есть эпизоды чисто на английском без участия переводчицы. В реконструкциях исторических событий участвуют исключительно русские актеры, которые великолепно справились со своей задачей. Невероятная актёрская подача впечатлит даже самых придирчивых киноманов. И пусть в некоторых моментах настоящий Петров переигрывает в эмоциях, но в целом картина выдержана в грамотном художественном стиле с отличной сюжетной линией, где мы видим хорошую завязку, интересную основную часть и мощный финал с потрясающим смысловым посылом для всего человечества. Некоторые диалоги берут за душу, а монологи, так вообще, погружают в сильнейшую задумчивость, но все же история получилась яркой, динамичной и запоминающейся, после которой хочется со слезами на глазах выбежать на улицу, взглянуть на голубое небо, вздохнуть большой грудью и сказать слова благодарности нашим родителям, своим любимым, друзьям и господу Богу за каждый прожитый день, за доброту, любовь и возможность просто жить и видеть, как живут наши дети, как они растут, крепчают и верят в нас, верят в свои силы, и в то, что только вместе мы сможем сделать наш мир безопасным. Не кучка каких-то чиновников или военных, а только мы и только вместе. Обязательно посмотрите этот фильм, посоветуйте другим и помните, что нет ничего прекрасней в жизни, как чистое небо, яркое солнце и счастливые улыбки наших детей.   

P.S. Станислав Петров умер 19 мая 2017 года в возрасте 77 лет в нищете и полном забвении. Об этом не сообщило ни одно крупное российское СМИ. Текст о смерти Петрова вышел только в журнале 'Родина', у которого нет даже электронной версии. 

10 из 10