Посмотрел фильм потому что подполковник Петров умер еще 19 мая 2017 года, а известно общественности об этом стало только сегодня, спустя 4 месяца. Причем совершенно случайно, немецкий активист, который поддерживал с ним связь, решил позвонить и поздравить с очередным днем рождения, но дозвониться не смог.

Очень обидно, что об этом человеке знают в США, а в самой России он никому не известен и всем наплевать. Но это и не странно, учитывая что за время после съемок этого фильма (фильм, судя по кадрам с площадки 

фильма 'Спасатель' снимался в 2005-2006 году), Россия успела не только не последовать советам подполковника Петрова, а начать новую холодную, а местами и горячую, войну и вновь поставить мир на порог уничтожения. 

Радует только то, что 'Око-1' наследник системы 'Око' на пункте управления которой служил подполковник Петров, давно прекратил работу и последний ее спутник вышел из строя из-за неполадок еще в 2014 году. Так что, к счастью, вероятность получения ложных, да и вообще каких-либо сигналов предупреждения о ракетном нападении теперь равна нулю.

Закончим с отступлением и перейдем к самому фильму:

Моя оценка 10 из 10

Люди здесь говорят о фальши и наигранности, хочу напомнить им, что главную роль в этом фильме играл не актер, а 66-летний пожилой мужчина, который 20 лет прожил в полном одиночестве в маленькой квартирке на окраине Москвы заливая свое горе алкоголем. И справился он со своей ролью намного лучше, чем любой из вас, будь вы на его месте. 

Естественно, разговоры и встречу с матерью снимали не как реалити шоу, а как сцену фильма, или вы ожидали что оператор будет месяц ходить за  66-летним Петровым в его маленькой квартирке и хватать кадры или вломится в квартиру его матери, которую он не видел 60 лет?

Я считаю что фильм шикарен и его нужно показывать детям в школах, поубавится шапкозакидательства, боюсь подрастающее поколение без проблем нажмет на кнопку, окажись кто из них на месте героя данного фильма. Благо, через пару лет кнопок в РФ уже не останется.

И в заключение, для тех кто придерживается мнения о полезности ядерного оружия, подумайте вот о чем. Во Второй Мировой войне погибло около 70 000 000 человек, но население Земли в 1940 составляло близко 2 500 000 000 человек, т.е. погибло 'всего' менее 3% населения. Уже осенью 1945 года что в СССР, что в Германии, что в Японии раздавался детский смех, крики, и дети радостно бегали, игрались, открывали для себя мир. Да что, даже во время самой войны рождались и росли дети, цвели деревья и пели птицы. После войны выросли новые поколения, которые не познали ни запаха ни звука войны и жизнь дальше пошла своим ручьем.

Теперь представьте ядерную перепалку, продолжающуюся несколько часов. Секунды криков и тишина, больше никакого детского смеха. Миллиарды погибнут сразу, еще миллиарды будут болеть и с муками погибнут в следующие несколько недель и месяцев. Остальное население будет страдать от нехватки продовольствия, лекарств и прочих жизненно необходимых вещей. Весь земной шар будет загрязнен на десятилетия. Мир никогда не будет прежним, только лет через 50, может быть, начнет потихоньку возрождаться.

Лучше уж, в случае чего, воевать самолетами, танками, пушками и автоматами, сидеть по пояс в грязи в окопах, но знать, что когда это закончится, этот окоп и воронки вокруг засыпят землей, вырастет трава и дети будут на ней гонять мяч.