До просмотра этого сериала я с французской анимацией знакома не была (Магазинчик Самоубийств не в счет) и, надо сказать, относилась к ней довольно-таки скептически. Но в ЭТО я влюбилась без памяти с первых же кадров.

Анимация. Сразу же привлекает внимание: проработанный до мелочей статичный фон и простое и живое исполнение персонажей. До кучи, в некоторых сериях рисовка сильно и к месту меняется, что, опять же, заставляет прилипать к монитору.

Сюжет. Практически весь сериал представляет собой ретроспективу: старый дедушка-экафлип травит байки о былых приключениях. Особенно забавляет, как Керуб использует доставшиеся ему ценные артефакты.

Мир. Больше всего люблю миры, куда тебя забрасывают с головой и... ничего не объясняют. Приходится вглядываться в мелочи; ответы на возникшие вопросы 'а кто..'/'а что...' всплывают только через пару серий. 

Ну что ещё сказать... мир очень проработанный. Для тех, кто хочет разобраться в нем поподробнее, есть 'ВакФу'.

Исполнение. Как человека, успевшего пересмотреть кучу известных мультфильмов/фильмов, меня до щенячьего визга радует обилие пасхалок (только некоторые из них: пародии на Скуби-Ду, китайские боевики, RPG-игры...).

P.S. Для просмотревших 'Дофус: Сокровища Керуба' полностью очень советую посмотреть ещё разок 1 серию. Увидите персонажей, на которых сперва не обратите внимания.

Вердикт: смотреть, смотреть и смотреть!

10 из 10