Дофус – это спин-офф одного из самых популярных французских мультсериалов, Вакфу. На протяжении 52 серий мы знакомимся с различными историями из жизни Керубима, невероятно везучего экафлипа. Персонаж этот бесконечно харизматичный и, что самое главное, является тем, на кого хочется равняться в разных жизненных ситуациях. В его жизни случалось многое – любовь, дружба, соперничество, вражда и огромное множество разнообразных приключений. Уж в чём в чём, а в разнообразии мультфильму не откажешь. Мсье Крепин за свою длинную жизнь кем только ни побывал – индианой джонсом, певцом, танцором, адвокатом, заядлым игроком, пиратом, да кем угодно, под конец став держателем лавки с магическими артефактами. На старости лет он живёт в Аструбе с сынишкой Жожо (он же Жорис из Вакфу), которому любит травить байки о своём прошлом и с горничной Симоной, которая прибирается в доме и попутно откапывает в закромах разные магические вещицы. Это, если вкратце, суть мульта. Столь интересная идея стоит совсем немного без надлежащей реализации. И вот тут как раз всё в полном порядке.

Во-первых, мультфильм радует глаз. Замечательная рисовка, плавная анимация и яркая, жизнерадостная палитра неплохо поднимают настроение. Во-вторых, это озвучка. Французский язык мелодичен, к тому же голоса подобраны как надо, все актёры на своих местах, нет недо/переигрываний. Ну а в-третьих, это сюжетная составляющая и раскрытие персонажей. С первых серий невооружённым взглядом видно, что мультфильм создавали с любовью и с душой. В сюжетах нет топтания на месте, каждая серия – это полноценная история с завязкой, кульминацией и финалом. Керубим показан не то чтобы положительным персонажем, а скорее живым, человечным. То есть в разных ситуациях проявляются сильные и слабые стороны его личности, ему по-настоящему сопереживаешь и в светлые и в трагичные моменты. Остальные тоже не подкачали. Благодаря побочным персонажам мир Двенадцати ощущается живым, самобытным местом. И здесь стоит упомянуть главное достоинство мульта – это атмосфера. Он абсолютно не загружает зрителя глубокими мыслями, однако сочетание увлекательной истории, хорошо прописанного взаимодействия между персонажами, остроумного юмора и массы отсылок к нашей с вами действительности делают своё дело. Каждая серия оставляет тёплое, приятное послевкусие. 

Кому-то сериал может показать слишком детским или скучноватым, однако, это дело вкуса. Он способен скрасить несколько зимних вечеров и поднять настроение. Уверен, что этот обаятельный кот найдёт место и в вашем сердце. Всем спасибо за внимание.

9 из 10