На мультфильм вышла совершенно случайно. Его смотрел мой брат, который увидел этот мульт на канале Мультимания. Говоря честно, я относилась к этому мультфильму скептически, не желая даже вникать. Но вот только мой брат смотрел этот мульт постоянно пока я сидела за компьютером. Волей-неволей я стала сама того не замечая втягиваться в атмосферу мультфильма, особенно привлекла раса котов (экафлипов) опишу только трёх своих любимых персонажей.

Керубим Крепин - он же Керуб мой любимый персонаж. Истинный искатель приключений, смекалистый и удачливый экафлип. Любимец бога-Экафлипа. У Керубима много сторон, он интересен как персонаж. На протяжении всего сериала как раз раскрываются эти стороны. Он азартный игрок в карты, и удача покидает его лишь пару раз. Было очень интересно посмотреть на Керубима, на его действия, когда он проигрался 'Барону' до трусов. Кстати, Керуб наполовину бог, и фактически бессмертен.

Бог Экафлип - обожаю серии где появляется этот озорной бог. Эта позитивная улыбка до ушей, толстое брюхо и приятный розовый цвет.)) Керубим становится любимчиком бога, и последний делает всё чтобы удержать рядом юного непоседу. В итоге отпустив своего любимчика из храма, Экафлип иногда продолжает посещать 'Ке-Ке' и оказывать ему помощь. 

Инди Дел Гравентюр - Ещё мне нравится этот персонаж. Всегда забавляло их с Керубимом соперничество. Ждала серии где он появится наравне с ожиданием бога-Экафлипа. Особенно нравятся серии 'Шаровары Керуба' и 'Пояс Динь-дон' также было интересно послушать альтернативную сторону россказней. (Там где старик-Инди рассказывал внучке историю). Но всё-таки каждый раз в их своеобразных стычках, я на стороне Керубима.