Ну, естественно, мотивацией смотреть сериал был Джонни Флинн. После 'Эммы', как и многих, меня заинтересовал молодой актер с совершенно необычной внешностью и, как оказалось, не только внешностью... И я ни-чуточки не пожалела о просмотре. Мне было смешно, местами очень смешно.

 Да, иногда бывает пошло, грубовато, но сдается мне, что юмор современной английской молодежи как раз таков (смотрели 'Misfits', или кучу других?)

 В целом сериал хорош, актерами отыгран на славу, картинка красочная и композиция кадра очень даже.

  Мне импонирует невинность главного героя, несмотря на множество любовных приключений. Мне нравится особый дружеский статус между всеми персонажами. Мне нравится их откровенность по отношению друг к другу. Мне нравится, что они готовы меняться в лучшую сторону. 

 Вообще-то, это сериал про взросление, как ни банально, а не просто упоротая пошлая комедия про поржать.

  И хороший саундтрек.

  И великолепный, неподражаемый английский юмор, который обожаю!

В общем, рекомендую, получила удовольствие.