В фильме «Последний вагон. Весна» нет ничего особо выдающегося, но всё же что-то есть. Фильм «на один раз», и, если те же наши фильмы «Территория» (2014) или «Дочь» (2012) вполне себе можно пересмотреть второй раз и будет интересно, то «Последний вагон. Весна» второй раз пересмотреть не получится — потому что второй раз его смотреть попросту будет скучно. Но всё же этот печальный факт нисколько не умаляет интерес первого просмотра: -) Короче, это не шедевр, но фильм посмотреть однозначно стоит.

Но, предупреждаю, действие в фильме завязывается как-то уж очень неторопливо, первую треть фильма вообще не понимаешь — «что это на экране происходит?» Смотрите дальше, всё станет понятно. Ближе к концу, мне кажется, почти любого от экрана «за уши не оттащишь», настолько там всё закручивается и становится интересно. Вообще это такой «реверсивный» фильм, там постоянно будет повествование «прыгать» из настоящего в прошлое и с каждым «прыжком» происходящее на экране будет всё более и более проясняться, достигнув апогея ясности в финальной сцене.