За 11 лет Дилан не построил отношений, зато подхватил хламидиоз. Первое его категорически не устраивает, поэтому под предлогом второго он решает лично встретиться с бывшими и что-то поменять. 

Повествование идёт параллельно. Новая серия - новая история, сначала в прошлом, затем в настоящем. В ретроспективу попадает не только главный герой, но и его друзья/соседи. Сериал веселый и искренний, не всегда логичный и иногда скатывается в пошлость.

Джонни Флинн - 100 % попадание в роль неисправимого романтика. Остальные тоже справляются. Много свежих лиц в актёрском составе. И напоследок - отличный подбор музыки!

Раньше был известен как Scrotal recall. 

7 из 10