Неплохой сериал про выживание изолированной группы людей в довольно суровых условиях Аляски. 

Интересен, в первую очередь, зарисовками из жизни поселенцев, сознательно выбравшими натуральное хозяйство и отдаленность от цивилизации (хотя в чистом виде, безусловно, тут нет ни первого, ни второго - в кадре самолеты, квадроциклы и генераторы).

К сожалению, мотивация такого выбора зачастую остается за кадром, и вы сами должны додумать, что могло заставить этих людей поселиться у черта на куличках и мечтать о собственной моркови в условиях весьма рискованного земледелия.

Да и сами примеры, прямо скажем, не сподвигают бросить все и купить пресловутый 'домик в деревне', но тем острее встает вопрос о мотивах каждого из сознательных отшельников.

Зато неплохо показана непростая социализация этой общины, в которой высокая взаимозависимость обостряет многие типичные вопросы и проблемы.

И пусть авторы несколько перестарались с подачей материала (временами отдает неестественными интонациями желтой прессы), но вот назвать местные непростые отношения надуманными категорически нельзя.

Здесь единственный предприниматель является одновременно и богом, и чертом, ибо обеспечивает необходимую связь с внешним миром, но в то же время ставит под угрозу саму суть местного бытования, стремясь превратить поселок в туристическую мекку.

Финал истории открыт, но поразительно созвучен предопределенности 'Вишневого сада', и даже старик Фирс здесь тоже есть.