Пожалуй, не для кого не секрет, что нынешний Российский прокат выпускает ежемесячно огромные потоки мусора, которые порой просто невозможно смотреть. Можно сказать - киномусор, выдаваемый как кинокорм. Да, и вообще: не все то, что имеет титры можно назвать кинофильмом. Это некие произведения, которых 30 000 лет культуры человечества не коснулись. Короче, нынешним зрителям и создателям...

И тут после моего первого абзаца этой рецензии в белом фраке выходит товарищ Качанов, с фильмом 'Гена Бетон'. Стилистика фильма, режиссерский взгляд, навевают исключительно положительные воспоминания о фильмах 'ДМБ', 'Даун Хаус', 'Неваляшка'. Конечно, своей продуктивностью Качанов нас не балует. Фильм 'Гена Бетон' пришлось ждать с 2009 года! Раньше у него получалось выпускать фильмы как-то почаще. Надеюсь, что и в будущем у него получится не делать таких больших пауз. 

В фильме собрана сборная России по актерам, как на Олимпиаду! И даже вездесущие Куценко, Бондарчук и скандалист Панин не вызывают раздражения. Одно из двух: или Качанов - молодец, или они просто вели себя прилично. 

Так или иначе фильм состоялся как незаурядный для Российского кино - событие.

От начала до конца стиль фильма выдержанный. Много смешного и экстравагантного. Есть непременный для Качанова эпатаж. Порадовала музыка. 

В общем, скажу так: рекомендую для просмотра. Сам пересмотрел два раза. Пойду пересмотрю 'Даун Хаус'.   

10 из 10