Фильм 'Гена-бетон' имеет все ингредиенты для того, чтобы стать очередным комедийным провалом: бандитскую тематику, Гошу Куценко и мультипликацию. Но, в данном случае, кося явно нашла на камень по вине режиссера Романа Качанова. 

Кино получилось бойким и даже местами смешным. 

Фильм смотрится как ряд остроумных мизансцен, где артисты, оператор и осветители забавляются в свое удовольствие. Мультяшки не мешают, музыка тонизирует, в игре многочисленных звезд (Охлобыстин, Бондарчук, Литвинова, Шнуров и др) чувствуется уважение к процессу.

На мой взгляд самый комичный персонаж у Ольги Арнтгольц. Она с самого начала карьеры показала себя отличной комедийной актрисой – сериалы ‘Сивый мерин’ и ‘Лапушки’, к примеру. Однако режиссеры отчего то игнорируют ее комедийный талант и, с упорством достойным лучшего применения, приглашают актрису, в основном, на мыло для домохозяек. 

Также отмечу Сергея Перегудова в главной роли. Он технично связывает многочисленных персонажей в одну историю.

Час легкого кино для в меру привередливого зрителя.

8 из 10