«Мир наизнанку» — украинская познавательная телепрограмма о путешествиях. Авторский проект Дмитрия Комарова. Премьера телепрограммы состоялась 11 декабря 2010 года на украинском канале 1+1. Каждый сезон программы «Мира наизнанку» представляет собой серию программ, посвящённых одной отдельно взятой стране либо одному географическому региону. Программа рассказывает о жизни, работе, отдыхе, привычках, обрядах и национальных особенностях народов различных стран.

Программа имеет 8 сезонов, более 111 серий. Длительность серии – 45-60 минут.

Недавно Дмитрий вернулся из экспедиции из Непала, где пробыл 107 дней. С сентября 2016 года на телеканале 1+1 вышел в эфир 8 сезон телепрограммы. Правила телепередачи такие:

-  минимальная съемочная группа (ведущий Дмитрий Комаров и оператор) - это позволяет им не привлекать внимание, а также сделать уникальные кадры и сюжеты;

- максимально вмешиваться в жизнь людей и познать их быт, традиции, развлечения и т. д;

- есть все, чем тебя кормят и угощают (если ты откажешься - тебя не будут уважать и не раскроют своих секретов);

- поиск интересных мест, о которых еще не знают  люди из других стран;

- показать нам обратную сторону роскошной жизни, ту жизнь, которую не увидишь в пятизвездочных отелях;

- всегда быть таким, каким ты есть: здоровым\больным, сытым\голодным (то есть быть настоящим в любых обстоятельствах);

Функция шоу - путешествовать по одной стране или региону на протяжении нескольких месяцев, в ходе которых съёмочная группа показывает зрителю не туристические стороны данного региона, а самобытную культуру местного населения.

Во время последней поездки Дмитрий познакомился с Кахендрой (человек – 67 см, бывший рекордсмен «Книги рекордов Гиннесса»). Сюжет не может оставить зрителя равнодушным. Дима осуществил мечты Кахендры: подарил одежу, ноутбук, организовал встречу с кумиром Кахендры – актером и секс-символом Непала Эдмундом Хиллари. Мне кажется, что это еще не все сюрпризы. 

Особенно интересной серией является 100 выпуск программы, в которой раскрывались закадровые моменты: обморочное состояние после укуса ядовитой змеи и мины в лесу в Камбодже, съемки в кратере действующего вулкана в Индонезии, заболевание малярией, гангрена ноги и трудности языкового барьера в племени Папуа, незаконная деятельность журналиста и арест на Кубе, а также встреча Нового года на вершине Уайна Потаси в Боливии. 

За все время экспедиции Дима познакомился с огромным количеством людей: политики, актеры, вожди, шаманы и простые жители. Также познакомился с семьей Эдмунда Хиллари, первовосходителя на Эверест, с Сергеем Морозовым – уникальным человеком, совершившим кругосветное путешествие на яхте. Теперь он готовит новый рекорд кругосветного путешествия «на веслах».

Главный герой и персонаж – это сам ведущий Дмитрий. Родился в Киеве, журналист, фотограф и автор телепередачи. Очень сильный, мужественный человек. Не смотря на то, что он перенес очень серьезные болезни, а некоторые остались на всю жизнь, он идет вперед и дарит позитив и добро. Парень всегда рискует жизнью, но сам говорит: «Все мы каждый день рискуем: сосульки на крышах домов или кирпичи летают над головой…». Первый сезон Дмитрий снял на свои сбережения.

Его вклад в шоу очень велик. Во-первых, он критично относится к себе, и имеет очень высокую планку, знает, что действительно хорошо, а что нет: «Я снимаю только то, что поразит меня, потому что для меня много чего уже представляется банальным и обычным. Уверенно знаю, что если я удивлен – не прогадаю, зритель тоже будет поражен». Во-вторых Дмитрий является и автором, и ведущим, и монтажером, и главным режиссером, и администратором, а также фотографом и видеооператором. Имеет очень большие требования к себе в первую очередь, и к коллективу (творческая команда состоит из 6 человек, которая меняется от сезона к сезону): руководитель проекта: Дмитрий Комаров; оператор: Александр Шилов\Александр Дмитриев; монтаж: Михаил Евсеев\Ирина Людкевич; режиссер: Виктория Круглая; главный режиссер Виталий Нарышкин: «Чем ценен, как для меня, проект «Мир наизнанку» - это искренностью, органичностью, так скажем, происходящего. То есть Дима не играет какую-то роль: он является самим собой: честным, чистым, открытым, и так ведет себя в кадре с людьми, со всеми, с кем общается'. Виталий Нарышкин – незаменимый партнер, работает режиссером в проекте уже пять лет. Это человек, по словам Димы « который задает стиль, ритм и настроение». Я также считаю большим вкладом то, что Дмитрий помогает больным деткам. Помогает собрать средства и до конца вылечивает ребенка.

Локация программы довольно разнообразная. Нет специальных съёмочных площадок. Фон и декорации – это природные пейзажи, и, в общем-то, все то, что есть в жизни людей. Это хижины, это солома на полу (например, в племени Папуа), это холодные снега Гималаев, это болота, грязь, дожди. Это и специфическая еда: кровь с молоком, сердце кобры, червяки, сырая печень козы. 

Телепередачу смотрят во всех точках мира. Публика очень разнообразная: от самых юных - до самых взрослых. По статистике, телепрограмму «Мир наизнанку» смотрит рекордное количество зрителей. Так, передача занимает 1 место в рейтинге телеканала 1+1. В 2012 году команде была вручена премия на «Фаворите телепрессы - 2012» в номинации «Лучшая программа по итогам зрительского голосования». В 2015 - книга рекордов Украины, как «наибольшее количество туристических программ, отснятых минимальной съёмочной группой из двух человек» (100 программ), а также награда от National Geographic Traveler Awards в номинации «Лучшая передача о путешествиях». В октябре 2016 проект получил награду «Серебряная кнопка» от Youtube.  8 декабря 2016 года во FREEDOM Event Hall состоялась церемония Телетриумф 2016, где Дмитрий Комаров был награжден премией «Ведущий развлекательной программы»

11 декабря 2016 года телепередаче исполнилось 6 лет. Вот, что сказал в этот день Дмитрий: «Сегодня, в день рождение моего ребенка по имени «Мир Наизнанку» я буду на работе, буду нянчиться. В свои шесть мой малой из ребенка постепенно превращается в друга и партнера, единомышленника. Отдельное спасибо и низкий поклон моей команде. Сам бы я не справился. Никак…Но самая большая благодарность вам, дорогие друзья. За вашу любовь - главный стимул идти дальше. Не подведу. Обещаю!»

Телепередачу не возможно не любить. Она дарит возможность путешествовать людям, особенно когда на это нет средств. В ней много экстрима, много позитива и эмоционального взлета. Также телепередача объединяет сердца, помогает выбрать страну для жилья, а также просто исполняет желания и дарит позитив!