Проект молодого украинского журналиста  Дмитрия Комарова 'Мир наизнанку' считаю одной из интереснейших телепередач о путешествиях. И очень люблю смотреть её. Подписана на канал Дмитрия, всегда в курсе новинок. Хотя на моём веку просмотрено подобных программ не мало, так как я безумно люблю путешествовать (правда происходит это часто через интернет, не выходя из дома, в связи с определёнными трудностями). В связи с этим люблю программу 'Путешествия по планете' Михаила Кожухова, журналиста путешественника работающего на канале 'Моя планета', программу 'Непутёвые заметки' Дмитрия Крылова, показываемую по выходным на канале ОРТ, а так же незабываемый ретро проект  'Клуб путешественников' Юрия Сенкевича.  И другие программы. Но, в реальном времени смотрю конечно передачу Дмитрия. 

Одним из огромных преимуществ проекта является, безусловно, реализм. Путешествуя по странам с оператором, автор показывает нам мир таким, каким его видят сами жители. В сериях вы не увидете того, что нам показывают гиды и экскурсоводы и того, что предлагают туроператоры. Здесь всё по-настоящему. Реальная жизнь реальных людей во многих странах мира - Африка, Индия, Камбоджа, Вьетнам, Латинская Америка, Япония...

Дмитрий любит примерять на себя разные профессии простых людей - от прачки в колоритной Индии до повара в африканском племени. Очень интересно посмотреть его глазами на то, чем занимаются люди в разных уголках планеты, как и чем они привыкли жить и зарабатывать себе на жизнь, во что они верят и к чему стараются стремиться. О городах, национальных традициях, культуре, праздниках, кухне и о простой обычной повседневной жизни обычных людей. Ни в коем случае не остаёшься равнодушным, смотря кадры о бедных индийских или вьетнамских трущобах. И, конечно же, сравнивая картину со своей жизнью, начинаешь больше ценить то, что имеешь.

Каждая серия проекта уникальна. Стоит особенно оценить работу оператора Александра Дмитриева. Кадры, снятые им, поистине бесценны и уникальны. В данном случае рассказывать подробности нет смысла, нужно смотреть. А посмотрев одну серию, захочется смотреть дальше. Выбор стран, ведущий, способ преподнесения информации – всё здесь оригинально и очень отличается от того, что я видела раньше. 

Циклы передач о каждой стране настолько увлекательны, что не хочется расставаться с её историями и сюжетами, но в то же время отлично понимаешь, что в другой не менее экзотической части мира будет так же интересно и познавательно. Суть передачи в том, что команда из 2 журналистов изучает нетуристические маршруты различных государств, вникает в настоящую будничную жизнь обычных людей, рассказывает и показывает нам невероятные обычаи... Ребята очень отважные, самостоятельно добираются в весьма труднодоступные места, часто рискуя своей жизнью общаются с дикими племенами... Показывают изнанку всемирно известных достопримечательностей... Мой любимый цикл программы, это путешествие по Индии (так как я фанат не только индийского кино, но и самой страны), которой я больна уже 25 лет, и которая является моей любимой страной (после России разумеется). Об Индии я готова читать и смотреть бесконечно. А проект Дмитрия, состоящий из 16 выпусков, наиболее полно и достоверно раскрыл мне Индию во всей красе и не красе. Показал страну со всех ракурсов, и богатейшие особняки с роскошными апартаментами и беднейшие трущобы с их убогостью и нищетой, что только усилило мою мечту увидеть Индию наяву и исследовать её вдоль и поперёк. 

«Мир наизнанку» - это новый взгляд на обычные вещи, образец того, как надо делать нестандартные и интересные программы. Очень рекомендую к просмотру! Уверяю вас. вы ни минуты не пожалеете о затраченном на просмотр времени.