Жаль, что так много негативных оценок. А фильм-то вполне неплох. Многолетнее кормление отечественного зрителя низкопробной, якобы комедийной, кино-лабудой от резидентов камеди-клаб убило-таки веру в нормальное кино этого жанра. Хоть не все в фильме гладко, однако плюсов на порядок больше, чем недостатков. 

Актерский состав практически звездный. Не первой величины, но многие светят достойно. 

Сюжет и сценарий весьма живы и непрямолинейны - чай за основу взят иронический детекив от товарища Кивинова, а не манная каша для среднестатистических неполовозрельцев. 

Специфика жанра и режиссерского воплощения, само собой, присутствует. Стилистика культового ДМБ в наличии. В некоторых местах реально смешно до слез, хотя не так часто, как хотелось бы.

Некоторые решения спорны (особенно касаемо рисованного видеоряда и обнаженки) - на сюжет не влияют, а клиповую мультяшность вносят. 

Из актеров откровенно раздражают алкаш Панин и несколько второстепенных - не критично. 

Отдельная история - трудный путь кино к зрителю. С 2009-го года гуляли трейлеры, а премьера состоялась только в конце 14-го. Не знаю с чем связана такая задержка, думаю с финансами. Хотя отснят материал двано. Анны Самохиной уже года четыре как нет с нами. 

Резюме такое: не шедевр, но на фоне остального отечественного шлака смотрится вполне достойно.

С 'поправкой на ветер' (пургу типа Карлосона, Корпоратива etc.)

8 из 10