Роман Качанов режиссер не тривиальный для нашего кинематографа, и не потому что он снимает комедии на  «неудобные» темы, а потому что  делает это замечательно. Армейская тема в «ДМБ» была раскрыта очень забавно и тонко, Достоевский в современных реалиях в «Даун Хаусе» не потерялся, боксер с одной извилиной в «Неволяшке» получился хорошо и вот мир криминала, местечковой политики и обычных людей явлен в «Гене Бетоне». Плод возбужденного журналистского сознания обрел реальные очертания и пошел куролесить по городу, чем поставил в тупик и авторитетов, и власть, и полицию. Но самое забавное, что простые обыватели тоже ощутили поступь газетного творения. Со свойственным злым юмором Качанов рисует на экране узнаваемые образы от содержанок до алкоголиков, паноптикум типажей проносятся в вихре перед зрителями. В отличие от вышеназванных работ  в данной смеяться часто не приходится, но это не отменяет веселость картины как таковой. 

Диалоги построены очень остроумно, они коротки, но ёмки, актеры произносят их с бесстрастным вживанием в образ, оттого смотрятся  все это забавно. И даже мультяшные врезки дополняют царящую атмосферу, причем появляются они очень в тему. И даже сцены с обнаженными барышнями из грез гопников к месту, о чем еще могут мечтать никчемные переростки без определенных занятий. 

Из актеров занятых в проекте не буду никого особо выделять, во многом их появления на экране носит эпизодический характер, и эпизоды они отрабатывают хорошо, перечисление всех займет много места, надо просто посмотреть. Несколько слов скажу про Куценко, который сыграл в целом неплохо и не вызывал отторжения, человек сложной судьбы, получился оригинальным в его исполнении. И конечно надо отдать должное всем за яркие образы, актерам и режиссеру.

Фильм получился легким, не замороченным и поднимающим настроение. Как сказала одна героиня – «Заходи ко мне на чай. Никто не жаловался».