Данный документальный фильм последовательно раскрывает историю развития скалолазания в национальном парке Йосемити в США. 60-ые, 80-ые, наши дни. Кино не только рассказывает о альпинистах и скалолазах, но показывает как менялась культура, если угодно - культ, который строится вокруг покорение вершин. Как изначально маргинальные и непонятные обществу люди постепенно начинают появляться на ток-шоу, дают интервью и мелькают в рекламе по тв, вместе с этим оставаясь на грани легальности.

Этот фильм можно рекомендовать не только людям, интересующимся скалолазанием, но и всем, кому любопытны различные контркультурные движения, и развитие американского общества с середины прошлого века до наших дней.

Отдельно стоит отметить прекрасное музыкальное сопровождение, отлично дополняющее видеоряд. Музыка подобрана восхитительно, что определенно добавляет фильму шарма и очарования.

В целом, данная документалка производит отличное впечатление, это ироничный и динамичный фильм об интересных людях и событиях, и о бесконечной тяге к свободе, сделанный с безусловным 'панковским' стилем. 

8,5 из 10