Завышенные ожидания - главная проблема человека. Если на обложке заявлены прекрасные актёры, то фильм просто обязан быть шедевром, а, если нет, давайте выбросим его на помойку, щедро наградив перед этим всех, кто к нему причастен, самыми нелестными эпитетами. При этом зачастую самые посредственные фильмы удостаиваются положительной оценки просто потому, что ничего хорошего от них никто не ждал. И как всегда не обходится без доморощенных Шерлоков и мисс Марпл, для которых с первой минуты любого фильма совершенно очевиден его финал. Остаётся удивляться, почему они всё ещё сидят перед экранами, а не бегут писать свои нетривиальные сценарии, дабы спасти себя и всех нас от смертельной скуки.

 Для первой серьёзной работы режиссера и неопытных сценаристов фильм не так плох, как о нём пишут и, если вы не считаете, что он должен быть коктейлем из 'Адвоката дьявола' и 'Молчания ягнят' в одном флаконе, возможно, фильм вам даже понравится. Во всяком случае скучным его точно не назовёшь. Попытайтесь просто получать удовольствие от просмотра вместо того, чтобы подсчитывать промахи режиссёра. 

7 из 10