Конечно же, посмотреть фильм меня сподвиг актерский состав.

Создатели фильма собрали чудную коллекцию звездных актеров в закрученной психологической драме.

Не знаю, почему у фильма такой низкий рейтинг. Для меня он смотрелся на одном дыхании. Возможно, фильм кажется разрозненным из-за того, что каждый герой фильма - главный. 

Миллионер, именитый юрист, бедный и амбициозный адвокат, жена-трудоголик, любовница и странный кореец. Многовато получилось фигур на одной доске. У каждого своя правда и своя ложь.

Где заканчивается добро и начинается зло? Молодой адвокат подделывает документы, чтобы оправдывать невиновных. Миллионер готов выложить за любимую любые деньги, наживаясь на опасных лекарствах. Молодая женщина готова убить, чтобы спасти свой брак. 

За каждым героем стоит свой мир, свои причины. Один за другим отрываются шкафы со скелетами. И тайна на последней минуте фильма - самая главная с страшная.

Это кино для тех, кто любит подумать после фильма и порассуждать на тему общечеловеческих слабостей.

Отличный фильм для просмотра в теплой умной компании.

8 из 10