Мне всегда было интересно увидеть Джона Милтона и Ганнибала Лектера в одном фильме. И вот, благодаря режиссёрскому дебюту Шинтаро Шимосавы, моя мечта сбылась.

Когда я была маленькой, я просто засматривалась психологическими триллерами, типа «Адвокат дьявола» и «Молчание ягнят». Хотя, по правде сказать, тогда я их не понимала настолько глубоко, как я их поняла, пересмотрев эти фильмы много лет назад. И я соглашусь со многими ценителями кино, которые называют эти фильмы «эталонами» жанра. И вот, спустя много лет, эти два персонажа встретились в одном фильме.

Конечно же, я преувеличиваю. У героев Хопкинса и Пачино в этом фильме другие имена, однако тот дикий нрав, которые эти актеры показывают на большом экране невольно возвращает меня в детство. Два знатных мастера излучают такую энергию, что с самого начала ты не можешь разобраться, кто из них хороший, а кто плохой. И забегая вперед скажу, даже после финальных титров вы будете продолжать задавать себе этот вопрос. Каждый из них создает на экране образ, который имеет свой стальной характер и вызывает у зрителя очень яркие эмоции.

Разбираться же в том, кто хороший, а кто негодяй в этом фильме заставили героя Джоша Дюамеля – молодого юриста, которому жизнь подкидывает неожиданные сюрпризы. Джош замечательно вписался в экранное трио. Глядя на его страдания и переживания, начинаешь ему верить и уже к середине фильма ловишь себя на мысли, что всё происходящее действительно затягивает и становится интересно, чем же всё закончится.

Режиссер фильма мастерски создал интригу и честно, я была в замешательстве, когда увидела развязку! Такого я предположить не могла. Несмотря на детективно-триллерный сюжет, в фильме хватает так же и экшен сцен, с которыми главные герои справляются на ура. Но главное тут всё-таки не драки и погони, а напряжение, которое умело создают отличные персонажи и хороший сценарий.

Я думаю, что для Джоша Дюамеля это самый сложный фильм в карьере. Потому, что играть в связке с таким сильным дуетом профессионалов всегда сложно. Но не кривя душой могу честно сказать – Джош справился. Он не позволил Пачино и Хопкинсу перетянуть одеяло на себя и полностью завладеть вниманием зрителя. Всё в фильме филигранно подогнано, каждый элемент и каждый персонаж на своем месте. Даже Джулия Стайлз прыгает выше головы и создаёт невероятный образ, который я ждала от неё давно.

В итоге получился замечательный, атмосферный, напряженный триллер про настоящие мужские разборки в мире больших денег. И не забывайте, главной изюминкой фильма является то, что вам самим надо понять: кто же на самом деле главный злодей? И чью сторону примете вы! Настоятельно рекомендую к просмотру любителей хорошего триллера – фильм, скорее всего, прочно займет место в рядах образцов жанра!

