Как же классно тут сыграли корифеи кинематографа! Хопкинс, у которого больше всего получаются такие роли – обалденно смотрится в роли добродушного старичка, который воплощает в себе практически само зло! А Аль Пачино излучает такую тревожную энергию, что ты сразу не можешь понять – хороший он или плохой. Но поверьте – кино вам не даст прямых ответов. Вам для начала придется проанализировать события и сделать вывод самому. Именно таким правом выбора и привлекают меня похожие драмы. 

В отзывах фильма я читал, что слишком простой сюжет. Ну не знаю: или я туповат, или Шерлок Холмс смотрел этот фильм – для меня финал был сюрпризом. Причём очень крепким, логичным и слегка шокирующим. После увиденного, я осознал: чёрт, так в жизни же всегда так происходит. Никогда не знаешь кому верить, а кому нет.

Так же особо хочется отметить Джоша Дюамеля, который для меня лично в этом фильме отлично раскрылся. Очень убедительно он выглядел в роли молодого юриста, которому жизнь преподносит неприятные сюрпризы. Если он так и дальше будет прогрессировать, то очень вероятно, что скоро получим новую драматическую звезду. Фильм уделяет так же много времени отношениям главного героя с женой и любовницей – это очень важный момент и скажу я вам, что женщины сыграли великолепно. Настолько запутанный клубок из отношений создали, что к середине фильма начинаешь считать себя тупицей.

Несмотря на то, что у фильма невероятное количество режиссеров, сценаристов и толком не ясно кто и как его сделал – по итогу получилось достаточно интересное, логически завершенное кино без провисаний. Скучать не приходится – чего только стоит сцена в пустынном городе с мотоциклистом! Если и есть какие-либо недостатки у фильма, то они не выходят за рамки допустимых для такого жанра фильмов.

В итоге хочу посоветовать фильм любителям напряженных триллеров, типа «Игра», «Фирма», «Семь» и другие. Вы обязательно погрузитесь в нужную атмосферу, вникните в сюжет и в конце обязательно сделаете свои личные выводы. И хочется так же отметить, что кино достаточно поучительное. Поэтому, буду прям рекомендовать фильм тем, кто хочет увидеть, как делаются «тёмные» дела в реальной жизни.