Этот фильм во многом схож с «Городом порока», где снялись Марк Уолберг, Рассел Кроу и Кэтрин Зета-Джонс. Достойный актерский состав, имеющий в наличии как мастодонтов Голливуда – Аль Пачино и Энтони Хопкинса, так и миловидных девушек – Элис Ив, Малин Акерман и Джулия Стайлз (хотя она тут и не очень привлекательна). Кроме того, здесь же оказался задействован звезда «Трансформеров» Джош Дюамель.

Главное сходство этих двух фильмов – наличие весьма достойного актерского и довольно слабая реализация сюжета. Может быть, «Хуже, чем ложь», оказался хуже, чем ожидалось в связи с режиссером – все таки имя Шинтаро Шимосава еще не успело зарекомендовать себя с положительной стороны и малоизвестно в широких кинокругах. 

Главный недостаток фильма - понять, кто несет ответственность за смерть одного из персонажей, несложно. Если Вы обладаете хоть небольшим запасом дедуктивных методов, запросто разберетесь в этом деле. 

Но вместе с тем, особо критиковать эту картину не буду, ибо остался доволен тем, что увидел. Да есть слабые места, как например события в церкви и все, что последовало за этим, однако, «Хуже, чем ложь» навевает воспоминания о схожих лентах, предстающих в образе детективов с налетом романтизма. Примерно так могу охарактеризовать свое впечатление, попутно отметив, что это кино чем-то напоминает «Секреты Лос-Анджелеса», «Черную орхидею» и «Игру». Может это связано с определенной неспешностью развития событий, а может еще с чем. Не знаю.

Фильм привлекает внимание тем, что является своеобразным продолжателем «Фирмы» Сидни Поллака и «Адвоката дъявола» Тэйлора Хэкфрда, в которых также темные делишки проворачиваются за дверьми крупных компаний, привыкших стирать в порошок простых людей.

Довольно занятно смотрятся пустынные улиц Нового Орлеана в ночи, где главный герой остается один на один с таинственным незнакомцем на байке. Кажется, что безлюдная сетка города не предвещает ничего хорошего и каждый, кто хочет остаться в живых, должен вернуться домой затемно…

Не особо пришлись по вкусу супружеские взаимоотношения героев Дюамеля и Ив – как-то не возникает ощущения, что их персонажи связаны узами брака. Даже несмотря на сложности в отношениях, они ни разу друг к другу не прижались – странно, одним словом.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10