Далеко немногие актеры способны привлечь внимание зрителей одними только именами, пропечатанными на афише. Когда мы видим, что в одном фильме снимаются Аль Пачино и Энтони Хопкинс, предельно сложно отбросить совместную работу мэтров мимо внимания и переключится на какой-нибудь другой фильм. Даже в откровенно непритязательных проектах звезды «Крестного отца» и «Молчания ягнят» выдают настолько мощную игру, что она перекрывает практически любые недостатки постановки от режиссуры до блеклой игры экранных напарников. Ранее Пачино и Хопкинсу удавалось пересекаться лишь на статусных вечеринках, где они всегда обменивались дружескими рукопожатиями, и наконец-то настал тот час, когда они попали в одну совместную картину, чей синопсис оказался более, чем привлекательным. Лента «Хуже, чем ложь» стала полноценным голливудским дебютом сценариста Шинтаро Шимосавы, причастного к созданию нескольких рейтинговых сериалов («Тайны Смолвилля», «4400»), и полагаясь на свой многолетний опыт, новоявленный постановщик постарался выстроить сюжет фильма таким образом, чтобы зрители оставались в напряжении до самого финала и терялись в догадках, какова же судьба ожидает главного героя.

Итак, знакомьтесь, Бен Кейхилл (Джош Дюамель), успешный молодой адвокат, которому представилась отличная возможность сделать себе имя на громком судебном процессе. Амбициозный юрист не побоялся взять в руки дело крупного миллиардера Артура Деннинга (Энтони Хопкинса), обвиняемого в подделки результатов исследования фармацевтического продукта, из-за чего группа ни в чем не повинных людей преждевременно покинула наш мир... С рвением взявшись за расследование, Кэйхилл столкнулся с пугающей действительностью: нельзя проникнуть в мир тайн и секретов высшей пробы оставшись при этом с чистой совестью и уверенностью в собственной безопасности. Отныне герою придется забыть о спокойных ночах, ведь за его голову начинается охота, в которой, как и подобает каждой интриге, замешана обворожительная женщина. Кэйхилл попадает в водоворот тревожных событий и в определенный момент он понимает, что лично для него победой в этом деле станет не позитивное решение судьи, а его собственная жизнь и семейное благополучие, висящие на волоске.

Взяв перерыв в съемках франшизы «Трансформеры», Джош Дюамель посчитал, что сможет вытянуть на своих плечах напряженный драматический сюжет, и не прогадал. «Хуже, чем ложь» показывает, что актеру развлекательного жанра под силу тягаться в мастерстве с Аль Пачино и Энтони Хопкинсом. Молодой адвокат в исполнении Дюамеля старается не затеряться на фоне двух акул бизнеса, непосредственно ответственных за его будущее. Роковая страсть и ночные погони, агрессивные переговоры в высоких кабинетах и сбор доказательств – все это готово обрушить веру Бена в настоящее правосудие, но ведь он сам взялся за эту работу и теперь не в силах от нее отказаться. Проходя по тонкой грани, разделяющей моральные принципы от бесчестной погони за славой, герой Джоша Дюамеля наконец-то раскрывает глаза и видит мир таким, какой он есть. И то, что ему открывается, не может не испугать. Дюамель сумел вполне достоверно показать адвоката Кейхилла, как меняющегося с течением времени героя. Он развивается, не стоит на месте и ближе к окончанию мы видим, как изменились его взгляды от столкновения с опасным противником, для которого судьба таких людей как Бен ничто иное, как необязательное препятствие, которое можно с легкостью обойти. Но ведь даже рядовые пешки порой способны преподносить сюрпризы! Об этом не стоит забывать.

Отдельно стоит отметить великолепный актерский состав второго плана, на которой был сделан основной упор рекламной кампании, зазывающей на фильм. Аль Пачино хорош, как и всегда, в чем сомневаться не приходится. Его роль носит двойственный характер, ему одновременно и хочется верить, и нет. Хитрый лис Пачино никогда не останется в стороне от интриг несмотря на сторону конфликта, к которой он имеет отношение. Его коллега Энтони Хопкинс поражает не меньше. Видно, что заслуженному «Ганнибалу Лектеру» нравится предоставленный образ. Выстроив характер миллиардера Деннинга согласно своему уникальному видению, Хопкинс внес в свою коллекцию еще одного демона во плоти, с коим невозможно сыграть не порезавшись. Несколько расстраивает, что совместных сцен двух гениев не так много, как того бы хотелось, однако даже в такой ситуации они дополняют игру друг друга, становясь неотъемлемыми частичками головоломки Шинтаро Шимосавы. 

В итоге хочу сказать, что «Хуже, чем ложь» ведет с нами игру ничуть не хуже, чем Артур Деннинг и Чарльз Абрамс с Беном Кейхиллом. Никогда не знаешь, что ожидает нас в следующей сцене, герои выстреливают смелыми выходками, меняют факты, жонглируют человеческими жизнями, словно цирковыми шарами. Чем ближе придвигается финал, тем больше накаляется саспенс. В мире шикарных особняков, дорогих автомобилей и ножа, занесенного за спиной, произойти может все, что угодно. Не стоит терять бдительность, ибо секунда отвлечения стоит слишком много.

8 из 10