«Суперплохие» - новая угарная комедия от молодого режиссера Дмитрия Суворова. Главный герой Дмитрий, проиграв большую сумму в покер, пытается откупиться от долга поработав наркокурьером у местного бандита. Но стечение обстоятельств складывается для него не самым лучшим образом. Обратившись к своему брату Дане, Дмитрий пытается выпутаться из неприятностей, из чего получается неожиданные и сумасшедшие ситуации.

Картина больше смахивает на черную комедию. Главные герои становятся на опасный путь, примеряют роль плохих парней, нарушающих все законы. Фильм короткий и совершенно незаметно пролетает. Порадовал качественный актерский состав, мелькают многие знакомые лица, жаль, что некоторые всего лишь эпизодически (Ян Цапник, Валентина Мазунина, да и Ани Чиповской было маловато). А так в целом, сюжет захватывает и удивляет неожиданными поступками всех героев.

«Суперплохие» необычная и захватывающая история со странным сюжетом и смыслом, но она однозначно поднимает настроение и заставляет смеяться, с казалось бы, не совсем смешных вещей. И это здорово.

7 из 10