Ну, изначально, я не хотел идти на этот фильм, так как ни актёры, ни название, ни трейлер меня просто напросто не заинтересовали. Даже режиссёр не внушал мне особого доверия. Так что я даже не задумывался о том, чтобы вложить свою копеечку в этот фильм. Но, мои друзья меня привели всё таки в кинотеатр и мне пришлось смотреть данную картину.

Посмотрев данный фильм, я был приятно удивлён. ЧЕГО? Да, всё правильно! Всё дело в старании всей команды. Актёры все замечательно сыграли. Ревва получился харизматичным и интересным злодеем, Данька, мой тёска, сыграл отлично. Чиповская, радует, как всегда. Насчёт остальных есть вопросы. Каганович здесь явно не вписался. Он тут переигрывал, и он тут играет роль деревенского дурачка, хотя по его одежде и проколотому уху, да вообще по образу этого не скажешь. Далее Александр Цой. Да, похож на азиата. Но, его диалоги очень уж стереотипные. А так, неплохо. Яна Цапника тут на минут 5, так что его даже трогать не будем, так же как и Мазунину, только её здесь ещё меньше.

Далее идёт у нас сценарий. Да, он очень прост и предсказуем, но всё же это комедия, а тут шуток хоть лопатой греби, и почти все они смешные. Лично я тут смеялся почти до колик в животе. И мне нравится эти перегонки по времени. Они тут смотрятся органично. 

Операторская работа. Не сказал бы, что она тут прям ну отличная, но неплохая. Кадры сложные есть, можно похвалить.

В итоге, я вышел из кинотеатра с положительными эмоциями. Мне картина понравилась. Я готов поставить ей, может я сошёл с ума?

7 из 10