Бандиты, погони, перестрелки, разборки – все это мы видели в российских фильмах неоднократно. И честно признаюсь - подобное зрелище начинает сильно приедаться. Однообразные герои бросают вызов предсказуемым злодеям, история идет по строго оговоренным сюжетным лекалам и в конце нас ожидает обязательный счастливый финал, не предполагающий никаких неожиданностей… Несколько по иному обстоят дела в новой комедии Дмитрия Суворова «Суперплохие». Режиссер и по совместительству сценарист Суворов придумал резвую и непредсказуемую историю, использующую как обязательные вводные данные любого криминального боевика, так и в действительности интересную, закрученную авантюру с приключениями, которые просто не получится поставить на паузу.

Что же касается непосредственно сюжета, то он знакомит нас с неудачливым игроком Димой (Александр Соколовский), отправившимся в нелегальное казино испытать удачу и, что неудивительно, с чистой совестью на улицу выйти ему уже не получится. Не имея за душой ни гроша, парню приходится в срочном порядке возвращать долг опасному мафиози (Александр Ревва), но банальной передачей денег отвязаться ему не получится… Итак, получив заказ на доставку пакета с наркотиками, герой посчитал, что исполнит обязательство без лишних проволочек, но не тут то было!  Шальная пуля, цепляющая живот друга, автомобильная погоня, прерывистое дыхание и широко открытые глаза приводят Диму в квартиру родного брата Дани (Данила Якушев), который пребывает в не самом лучшем расположении духа. Но как же он может отказать брату в помощи, тем более, что младшему грозит неминуемое наказание с кровавыми последствиями?! Таким образом начинается безумная игра, и кто знает, чем она окончится!

Вместо того, чтобы в очередной раз снимать никому не нужный на большом экране фильм о русской мафии на старый лад, Дмитрий Суворов здорово преображает свою историю. Прелесть «Суперплохих» в том, что они сняты в откровенно неудержимых комедийных тонах, благодаря чему на экране происходят просто невообразимые вещи. Азиатские гангстеры устраивают разборки в России не хуже, чем в каком-нибудь Бангкоке, поднимающие ритм заводные мелодии зажигают сердце, наркотики рассыпаются, словно мука, а девушки не упустят случая показать свои достоинства во всей красе. Это, и многое другое делают из «Суперплохих» просто незабываемое зрелище. Наконец-то хотя бы один из постановщиков не побоялся уйти в максимальный отрыв, не забыв при этом сохранить голову на плечах. Все-таки несмотря на все сумасшествие сюжета, его нельзя назвать плодом мук воспаленного мозга создателей. Эта комедия веселит и держит сюжет твердой рукой, знает, когда нужно остановиться, а когда пора уйти в полный отрыв.

В итоге хочу сказать, что «Суперплохие» представляют из себя резкое, дерзкое, немного безумное и при этом жутко притягательное зрелище. Режиссер не боится делать открытые реверансы в сторону гангстерских работ Гая Ричи и Квентина Тарантино, не забывает цитировать Тодда Филлипса, Марка Невелдайна и Брайана Тейлора, и в довершении обрамляет картину собственным уникальным стилем, закручивающим этот невероятный коктейль в зрелище, от которого не так просто отвести внимание!

8 из 10