Если делаешь что-то плохо, то надо сделать это настолько плохо, чтоб вышло хорошо. Так и решили создатели «Суперплохих». Все, абсолютно все действующие лица реально абсолютные отморозки, ситуация хуже не придумаешь, происходит сплошной мрак, но от такого хаоса и беспредела становится невероятно весело и на какой-то минуте начинаешь смеяться в голос до слез. Весь тот трэш, который обещал нам ролик, действительно происходит, вот только в десятой степени. Кровь, секс, перестрелки, постоянная беготня и крики. Картина не провисает ни на минуту.

Сюжет прост, как мир. Один «гений» проигрывается в казино, веря в свои силы и помощь высшего разума, наверное. Второй нарывается на пулю, и они идут к третьему – бездарности, рекламирующей мазь от… конечно же геморроя, но мнящему себя звездой. Ничего оригинального? Может быть, но сделано все ярко и ужасно беспринципно. Актеры играют натуральных идиотов, за неадекватными поступками и приключениями которых смотреть действительно весело. А пока мужская часть персонажей пытается выпутаться из этого… кошмара, в которое сама успешно вляпалась, женская забивает гвозди им в гроб, скандалит, пилит и всячески достает. 

Из героев больше всего мне понравились Кирилл Каганович и Александр Ревва. Каганович – обаяшка, хоть и лох, мне всегда нравился этот актер, а тут он особенно сверкает. Что же до Реввы, то с его лицом, голосом и мимикой ему просто необходимо играть негодяев и преступных авторитетов. Его манеры очень и очень аутентичны. Остальной актерский тоже неплох, хотя Валентина Мазунина немножко меня подбешивала. Но тут вина скорее ее прошлых ролей. В новом фильме она очень даже ничего.

«Суперплохие» - отрывная и беспринципная комедия без тормозов и стоп-сигналов. Для полноты восприятия нужно полностью выключить мозг, собрать компанию ребят с нормальным чувством юмора и насыпать побольше попкорна. Тогда фильм зайдет на ура. Всем приятного просмотра!

7 из 10