Фильм Алексея Кокорина 'Что тот человек, что этот', создан на основе сочинений В. М. Шукшина. 

Это щемящая душу история о ценности бытия и об истории души русского человека.

Окончив в городе престижный университет, молодой человек едет в свою родную деревню навестить любимого деда. Однако за годы обучения в вузе, Иван так и не смог по-настоящему ощутить себя полноценным жителем мегаполиса, но и свою связь с деревней он тоже как-то растерял. Как же встречает Ивана деревня?

Структура фильма строится на анализе столкновения города и деревни, двух разных психологий, представлений о жизни. Однако здесь нет противопоставления деревни городу, а лишь протест против поглощения городом деревни, против утраты тех корней, без которых нельзя сохранить в себе нравственное начало. Мещанин, обыватель – это и есть человек без корней, не помнящий своего нравственного родства, лишенный 'доброты душевной', 'интеллигентности духа'. 

А в русской деревне еще сохранились и удаль, и чутье правды, и стремление к справедливости – то, что стерто, искажено в людях городского склада.

С этим жил, в это верил Василий Макарович Шукшин и это в прекрасной, этакой 'стилистике скандинавского кино' отражает Алексей Кокорин.