Отечественное кино в нынешнее время не ругает пожалуй лишь ленивый. Казалось бы, заручившись поддержкой не плохих актеров, получив внушительный бюджет для производства и весьма не плохие идеи, чаще всего фильмы отечественного производства приносят зрителям лишь разочарование, а не долгожданное удовольствие и наслаждение от просмотра. При этом, усугубив ситуацию настолько сильно, что немалое количество потенциальных зрителей воспринимают очередной отечественный фильм в штыки еще до просмотра и крайне преждевременно. Жертвой подобного отношения на мой взгляд и стал данный фильм режиссера Дмитрия Суворова, который я лично считаю незаслуженно раскритикованным по всем параметрам.

Признаться честно, я и сам был настроен крайне скептически касательно качества картины, но посмотрев фильм могу смело заявить одно. Данный фильм режиссера Дмитрия Суворова можно смело выделить не только главной неожиданностью отечественного кинематографа в этом году, но и безусловно одной из самых заметных комедий отечественного производства точно. Разборки бандитов и преступников различных мастей, погони, перестрелки и иной криминал с участием русских уже давно стали обязательным контентом  большинства бессмысленных и второсортных телевизионных сериалов. Однако всё это обретает новое рождение и новую форму в данной ленте режиссера Дмитрия Суворова. 

Конечно же, не вооруженным взглядом видно, что режиссер картины Дмитрий Суворов всячески пытался воссоздать на экране стилистику ранних работ культового Квентина Тарантино и Гая Ричи. Однако для отечественного кинематографа подобный подход безусловно является крайне оригинальным (если не брать в счет 'Вдребезги' Романа Каримова) и этот эффект новизны отлично обыгрывается на экране.

Параллельно развивая на экране обилие различных сюжетных линий внушительного количества действующих персонажей истории, неоднократно прыгая в прошлое и настоящее посредством флэшбеков, режиссер данной ленты Дмитрий Суворов переплетая судьбы этих самых персонажей абсолютно неожиданным и безумным образом в рамках одного безумного дня, который получился для каждого из героев картины далеко не таким, каким они его планировали. В добавок ко всему, подкупая пусть и шаблонными, но весьма колоритными персонажами абсолютно разных мастей и своими индивидуальными чертами характера. Тем самым добиваясь того, что каждый из персонажей несет за собой определенное предназначение и подобно кусочку мозаики, дополняет общую картинку всего.

Всё это великолепным образом оформлено обилием насилия, крови, похоти и иной жести, которая в полной мере отрабатывает надобность в возрастном рейтинге +18. Попутно, лишь романтизируя всю эту наркоманию, фантасмагорию и безумство стильной клиповой манерой съемок, отличным саундтреком и огромным количеством самоиронии. Даже над содержанием собственного детища и происходящих в нем событий со стороны самих создателей ленты.

Главным 'гвоздём программы' безусловно является отлично подобранный актерский состав. Данила Якушев, Александр Соколовский, Александр Ляпин и Кирил Каганович просто отлично справились со своими задачами на экране. Особенно Каганович, который будучи израненным на экране, выдаёт настоящее фантасмагорическое безумие. Отдельно хочется отметить Анну Чиповскую, Александра Ревва и Яна Цапника, которых разве что, обделили вторыми ролями и не дали возможности проявить себя куда лучше.

8 из 10

Суперплохие - это главная приятная неожиданность этого года от отечественных кинематографистов лично для меня. Абсурдная, безумная, дерзкая, эпатажная, смелая и действительно безумно смешная комедия, которую лично я посмотрел с огромнейшим удовольствием. Рекомендую отбросить 'авансовый' скептицизм, отключить логическое мышление и просто насладится этим безумным трэшем (в хорошем смысле) самим.