До предпремьерного показа данной картины в «Англетере», я относился к нашему авторскому кино, мягко говоря, недружелюбно. Мне изрядно надоели никчёмные потуги современных режиссёров во что бы то ни стало шокировать, показать «правду-матку», затронуть доныне табуированную тему. К сожалению, российский арт-хаус чаще всего представляет собой «чернуху» и актуальную «пошлятину», которую так любят на заграничных кинофестивалях. Уж очень там любят посмотреть на «настоящую» Россию. Эти натуралистические жизнеописания русской глубинки, с соответствующими ей диалогами (причём мне, выросшему в провинции в неблагоприятных условиях, понятно, что в большинстве случаев, это лишь претензия на реалистичность), стали настолько востребованы, что в нашем кино просто не остаётся места для фильмов интеллигентных, умных, поэтичных. «Пессимист» не последовал за модными тенденциями. И за это ему большая благодарность.

То что «Пессимист» выбивается из общего потока стало понятно сразу. Завораживающие долгие кадры, которые так приятны для глубокого осмысления и прочувствования, резко отличаются от клипового монтажа современных киноработ, где зрителю не дают времени подумать. В небытовых, хорошо продуманных мизансценах есть что-то архетипическое, какие-то едва уловимые символы. Многочисленные крупные планы приковывают внимание, и позволяют насладиться актёрской игрой. Диалоги в данной работе весомы и значимы, что также сейчас большая редкость. Но больше всего порадовал юмор — тонкий и умный, без опостылевших «сортирных» шуток. У создателей получилось снять незаурядный фильм обойдя стороной сексуальные, политические и религиозные темы. Никакой эксплуатации популярными темами — режиссёру интересен в первую очередь человек, его душевные переживания, его сила и слабость, его глаза, мысли, слова.

Начну с названия. Почему картина называется «Пессимист»? И кто он — этот пессимист — внучка, бабушка или режиссёр? Я думаю, каждый из них. Здесь мы видим три вида пессимизма: пессимизм молодости — разочарование Жени в своих детских мечтах, в своих способностях, и в связи с этим её неуверенность в себе (отсюда и возникает желание забеременеть, чтобы реализовать себя в ребёнке); пессимизм старости — неосуществлённые возможности, потерянное время, безвозвратно утраченные красота и молодость; кризис среднего возраста — застой в творчестве и любви. Всё это соединяется в воображении Миши в единый образ Пессимиста, того кто видит этот мир в мрачных тонах, того кто испуганно предощущает появление «призрака».

Актёрская игра — замечательно, вдумчиво. Герои представлены в развитии, причём, изменения разительны. Персонаж Константина Телегина из разочаровавшегося, потерянного и неуклюжего человечка превращается в безжалостного игрока, возмутителя душ и циничного наблюдателя крушения чужих судеб. Женя (Мария Хрущёва) являясь вначале милым растерянным, но счастливым ребёнком, постепенно огрубевает и блекнет. Как за спасительный круг она хватается за любовь, точнее, за надежду на любовь, но и она оказывается очередной иллюзией. Нина Ильинична (Татьяна Ткач) — холодная старая леди, ведущая ежедневную борьбу со скукой и болезнью, обретает интерес к жизни в неожиданно завязавшейся игре. Но в итоге горькое осознание того, что жизнь не шахматная доска и не научная теория, и в ней нельзя всё предугадать и рассчитать, сбрасывает с бабушки непроницаемость, заставляя её, наконец-то, глубоко чувствовать, страдать.

Режиссура — на очень высоком уровне, особенно, если учесть, что это дебют. Заметно влияние Бергмана, и это большой плюс. Миша Холод рассматривает здесь перепитии творческого процесса, то как жизненные впечатления преобразуются в произведение искусства. Поэтому борьба двух муз за внимание художника — это отображение его внутреннего конфликта, противоречий, раздирающих его во время созидания. Чтобы создать нечто великое творец должен испытывать яркие положительные и сильные отрицательные эмоции, впитывать самое высокое и самое низменное. При этом нередко приходится что-то убивать внутри себя, даже самое любимое, чтобы довести замысел до воплощения, а это воплощение до совершенства. 

«Что такое призрак? — Душа». Главный герой прокрадывается в чужие души, чтобы навечно запечатлеть эти «призраки» в своём произведении. Эти привидения - неотступные тени прошлого. Фантомы настоящей жизни, которые устремляют свой взгляд  обратно в реальность. Происходит этакий круговорот жизни и искусства, взаимное проникновение. «Жизнь пугает, но вдохновляет». 

Браво!!!

10 из 10