Посмотрел картину уже несколько дней назад и до сих пор не могу перестать о ней думать. Давно не видел фильма, который захотелось бы пересматривать. Казалось бы, все так просто. Всего три персонажа, несколько мест и главное, не происходит ничего такого... Никто никого не убивает, никто не умирает, ничего скандального, кричащего. А между тем, история проникает в тебя. Слова, взгляды, вопросы, отношения - не просто трогают. Их невозможно выкинуть из головы. О них хочется думать, хочется перемалывать, домысливать. 

Про пьесы Чехова говорят: 'Люди сидят за столом, пьют чай, а в это время рушатся их судьбы'. 'Пессимист' - это история, где люди сидят за столом, пьют чай, а в это время их души проживают свои сложные, полные противоречий и конфликтов, жизни. И самое интересное, эти переживания настолько точно переданы, их так явственно ощущаешь, что, смотря фильм, совершенно забываешься и уходишь в них с головой. Современное авторское кино часто отличает монотонность, растянутось. Здесь же история рассказана увлекательно, ее смотришь с неотпускающим напряжением. Повороты сюжета непредсказуемы, при том, что сюжет этот развивается на каком-то внутреннем уровне.

Режиссер рассказывает свою историю с какой-то утонченной виртуозностью. Тебя уносит в этот мир, а ты даже не замечаешь, как проходит час сорок. Актеры просто фантастические. Бабушка в исполнении Татьяны Ткач - обаятельна, остроумна, красива. Ее шутки злы, но мудры. Чувствуется, что еще недавно это была женщина что надо. На нее хочется смотреть бесконечно. Константин Телегин - очень необычный актер с внешностью и притягательной, и отталкивающей одновременно. Он наблюдает, он гипнотизирует и в то же время он влюблен в этих двух разных женщин, как может быть влюблен художник в красоту, в природу. Мария Хрущева в роли Жени удивительна. Ее героиня вызывает то сочувствие, то негодование, то восхищение. Все герои неоднозначны, в них есть и прекрасное и нелепое. Они бывают великодушны, а бывают мелочны и эгоистичны. Именно  таковы настоящие реальные люди. 

Меня удивило, как неожиданно и небанально раскрыты темы фильма. Трудности понимания возникают не потому, что кто-то из героев злодей или подлец. Понять друг друга и себя оказывается едва ли возможным потому, что мы так устроены. Каждый заперт в своем одиночестве и во то же время каждый из нас тоскует по другим людям и стремится к ним. Ужас старения и выброшенности из жизни, воплощенный в образе бабушки, ощущается отчетливо и остро. Страх взросления, растерянность перед недетским и непонятным миром, который испытывает Женя, знаком каждому и передан с правдивой жесткостью. Смятение зрелого художника перед загадками жизни, его желание постигать и преобразовывать мир вызывают сопереживание и жажду думать.

Картину отличает очень необычная авторская интонация. Она одновременно горькая и мудрая, насмешливая и сострадательная, ироничная и печальная. В картине много по-настоящему смешных шуток. В некоторых сценах герои беззаботны и радостны как дети. В других эпизодах они погружают нас в глубокие бездны своих личностей.

'Пессимист' - это по-настоящему красивый фильм. Там нет долгих планов природы или модных головокружительных пролетов камеры. Но поражает красота лиц, движений, какая-то изысканность, поэтичность в каждом кадре. Камера не отвлекает своим движением, а позволяет всмотреться, проникнуть в показанную жизнь.

И все-таки, в картине, еще много загадок. Я думаю, это одна из тех вещей, которым удалось, с одной стороны, уловить современность с ее конкретными актуальными чертами и проблемами, а с другой, вырваться за пределы сегодняшнего дня. Я уверен, что буду смотреть 'Пессимиста' не один раз. И чувствую, что меняясь со временем, буду находить в этой истории что-то новое и нужное.

10 из 10