Сюжет «Пессимиста» - это небольшой фрагмент из жизни трех людей (режиссера Миши, интеллигентной пенсионерки Нины Ильиничны и ее внучки, вчерашней студентки-беглянки Жени), имеющий, однако, судьбоносное значение для всех троих. Как и бывает в жизни, случайная встреча приводит к неожиданной развязке. 

Для меня очень важным показалось то, что персонажи фильма – это вполне реальные люди: такую бабушку легко можно встретить в петербургской аптеке или книжном магазине, и сотни девушек, таких, как Женя, гуляют по Невскому, а из двора-колодца нет-нет да выглянет погруженный в свои мысли бородатый человек – такой, как Миша. Они не выдуманы, они живут среди нас, и, может быть, они – это мы и есть. Перед просмотром мне казалось, что главной фигурой будет герой Константина Телегина, и что «пессимист» - это всё о нём, однако, в процессе просмотра стало понятно, что все три фигуры героев равнозначны, это такое «трио» без основного, главного солиста. При этом каждый из героев на протяжении фильма своего рода «эволюционирует», и в финале они уже совсем не те, кем были раньше...

Так о чём же этот фильм? Однозначный ответ, по-моему, дать невозможно. Меня как зрителя просто взяли за руку, отвели в старую квартиру на Васильевском и пригласили поучаствовать в разгадывании «вечных» ребусов, таких как: «Кто я в этом мире?», «Зачем я?», «Что я могу дать другим и должен ли?» и много-много других, причем без банальщины и «прописных» истин. И потом меня отправили в одиночное плавание посреди «моря» этих вопросов, а уж найду ли ответы, и какими они будут, зависит только от меня…

Миша Холод показал мир настоящих людей, где каждый прав по-своему, и нет виноватых, кроме себя самого, мир без «шелухи» надуманного, мир реальных связей между совершенно разными, — кровно родными или сведенными волей случая, — людьми, мир, в котором есть любовь и есть недопонимание… 

Поразила игра актеров, давно так не проникалась (особенно впечатлила игра Татьяны Ткач, спасибо ей огромное, конечно же, не умаляя талантов других актеров). Также отмечу тонкий юмор, он подан ровно в тех дозах, чтобы снять некоторое напряжение и не превратить фильм в комедию. Финал открытый, было о чем подискутировать после просмотра.

8 из 10