Если быть деликатной, то, наверное, лучшая фраза для описания российского кинематографа: 'Это дело тонкое'. Отечественные фильмы и сериалы – больная тема для всех наших киноманов. При столь многочисленном творческом потенциале людей нашей страны пассивное подражание Западу  это всё, чем ограничивались и ограничиваются российские (не советские) кинематографисты. А ведь Россия – поистине богатая на талантливых, ярких актёров и не менее одарённых режиссёров страна. Дискуссию о причинах настоящего состояния российского кино можно вести бесконечно, поэтому не будем заострять на этом внимания. 

Комедия, при всей лёгкости внешнего восприятия, остаётся одним из самых сложных жанров кино. Посредственных комедий, ситкомов и не перечесть, но по-настоящему остроумных и способных держать зрителей у экранов сериалов комедийного жанра не так много снимают и за рубежом. У нас же такие попытки в большинстве своём выливаются в бесконечных 'Ворониных' и т.д. и т.п. Телеканал ТНТ в последнее время стал радовать потребителей поиском более привлекательных  по внешней форме (я имею в виду характерный для ТНТ вид съёмок с тёплой, яркой цветовой гаммой и энергичными перелётами между кадрами) и экспериментальным контентом (Stand Up, Импровизация, Где логика, Студия Союз, Караоке Star и т.п.). И вот 2018 год стартовал с показа нового полноценного комедийного сериала, впервые в России снятого с применением 'живой' съёмки, в формате веб-сериала.

Эксперимент многие считали отчаянным, но в итоге он вышел невероятно удачным. За всеми событиями сериала 'Света с того света' зритель наблюдает как будто бы через веб-камеру по Skype. Такое описание немного сначала немного настораживает, кажется, что картинка будет выглядеть нединамичной, вялой и слишком однообразной. Однако с первых же серий становится ясно, что ни один из критериев не заставит вас скучать при просмотре. Картинка, актёры, музыка и, конечно же, юмор предстают очень гармонично. Изображённые ситуации, что естественно для ситкомов, немного преувеличены и утрированы, но шутки в них не акцентируются, что делает всю историю очень легкой. А прекрасно подобранный актёрский состав и игра каждого артиста добавляет всему действию искренности и живости. В особенности, конечно, хочется отметить игру главной троицы сериала: Марии Машковой, Анны Котовой-Дерябиной и Кирилла Кагановича. От них в кадре невозможно оторвать глаз, и каждая шутка, каждое действие выглядит совершенно естественным, нет ни капли наигранности, вообще нет ощущения игры.  Они проявили себя как нельзя хорошо и, определённо, для многих стали настоящим открытием. У второстепенных персонажей присутствует порой явная театральность, но она оправдана самим жанром, и именно она обеспечивает полную комичность ситуаций. Из нецентральных героев особенно выделяется обаятельная Евгения Дмитриева, мгновенно влюбляющая в себя своей безграничной харизмой. 

Сценарий хорошо продуман (может быть, с небольшими, не столь значительными оговорками). Это настоящая сатира современной жизни, которая совсем не требует серьёзного отношения. Ваша задача – расслабиться и получать удовольствие. Спасибо Анне Пармас, которая создала такую оригинальную и по-настоящему остроумную историю. Единственным и главным минусом является факт столь быстрого окончания сезона. Концовки как таковой нет вообще, сезон будто бы оборвали на середине. Сериал стал экспериментом, поэтому снимали его быстро, в условиях ограниченного времени, и видимо, часть проекта осталась нереализованной. Но будем надеяться, что только до поры до времени. Держим кулачки за то, чтобы высокие рейтинги сыграли свою роль, и нам не пришлось бы ждать продолжения так долго, как ждали релиза сами создатели (сериал был снят ещё в 2015 году). 

Огромное спасибо всей съёмочной группе и отдельное спасибо актёрам за качественный комедийный сериал, которым наше ТВ может гордиться. Пускай же 2 сезон будет одобрен! И пусть подобных по качеству проектов будет больше!

9 из 10