На удивление незаметно прошел этот сериал для российского зрителя. И очень зря. Ведь в нем есть почти все - байкеры, мотоциклы, погони, тюрьма, полиция, 'тайные агенты', реальная история, дружба и любовь. Казалось бы, что еще нужно? Но видимо для зрителей этого может быть недостаточно. И очень зря. 

Эта история рассказывается от первого лица. Мы не следим практически ни за кем, кроме главного героя. Это сделано для того, что бы не отвлекать внимание зрителей на второстепенных персонажей. 

Кстати, если говорить о главном герое, то актер справился вполне неплохо. Пусть его имя не является громким, для того что бы привлечь зрителей, но с ролью внедренного полицией байкера он справился отлично. Да и все остальные персонажи были на своих местах. Всем очень подходили их герои.

Вернемся к сюжету. Очень удачные вставки с рассказом главного героя. Он как-бы общается со зрителем, хочет ему рассказать свою историю и поделиться своими чувствами. Это очень помогает, позволяет лучше узнать персонаж, осознать всю тягость его поступком для него самого. И по этим рассказам зритель постоянно думает - хороший ли он парень? Или может его прошлое никуда от него не уйдет и он так и останется наркоманом? И на многие из этих вопросов по ходу действия не может ответить главный герой. 

Ну и как можно обойтись без упоминания о прекрасных кадрах, которые рисует перед нами оператор - светлые дороги, по котором рассекают байкеры, перемешиваются с темными, порой даже мрачными, барами и гаражами. Этот контраст лишний раз подчеркивает тяжесть выбора главного героя.

8 из 10