Неожиданно хорошо

Я начала сериал смотреть с конца. В буквальном смысле. Мне посчастливилось увидеть последние 20 минут последней серии. Сказать, что я удивилась, - это ничего не сказать. Я просто не ожидала, что молодежные сериалы, которые идут по телевидению, могут быть настолько круто сделанными. Поэтому посмотрела с начала и до конца. И, кстати, те первые последние двадцать минут, благодаря которым я открыла «Кризис нежного возраста», были достойны повторного просмотра.

«Кризис нежного возраста» рассказывает о многом – о дружбе, о взрослении, о любви, о влюбленности, о поиске себя, о разнице между мудрыми детьми и потребителями-взрослыми, о предательстве, о прощении и, наконец, о вечной и нерешаемой проблеме отцов и детей и жизненных ситуациях, которые требуют трудных решений.  Слишком много важных и сложных тем для восьми серий. 

И все же получилась отличная комедия положений - смешная и серьезная, с отличными диалогами. С хорошим сценарием и с таким же кастингом. Актеры понравились все без исключения – и Евгений Циганов, и Максим Виторган, и молодые исполнительницы главных ролей. 

Итого

Возможно, это первый отечественный сериал для всей семьи. Конечно, в нем есть моменты, когда неловкость возникнет, если смотреть с родителями. Но все плюсы, включая атмосферу, перевешивают.  И я очень надеюсь, что, если будет продолжение, оно останется таким же легкими и таким же осмысленным.