Признаюсь честно, от этого сериала я ничего не ждала. Я настраивалась на легкую комедию с приятными актерами, кино, над которым можно не думать. Получила я нечто совершенно иное.

'А мы с тобой, кажись, скоро станем взрослыми: зарплаты, работы'

Кино о взрослении. О поиске себя. О том, как детские мечты уступают место вещизму, который для нас олицетворяет 'взрослую жизнь'. Ведь все это 'типо база', и уже совсем не важно, что 'в шестом классе ты хотел быть сыщиком. А теперь тебе просто нужны какие-то вещи'. Куда уходят детские мечты? Когда из детей мы становимся взрослыми, у которых нет прежних высоких стремлений?

«Что такое технический секс? Я не понимаю. Секс между двумя радиоинженерами в моторном отсеке недостроенной атомной подводной лодки?»

Кино о любви. Сериал несет зрителю очень правильную мысль – нельзя растрачивать себя на пустые отношения, а если нашел свою любовь – нужно держаться за нее изо всех сил. На примере Шуры становится ясно, как легко спутать любовь с детской влюбленностью. И ведь не каждый поступит так же мудро, как Андрей Сергеевич.

Нельзя лгать друг другу, даже если делаешь это из благих побуждений. Вообще в любви нет места лжи и секретам. И «техническому сексу» тоже места нет. Потому что все должно быть по любви, и это именно то, что пытаются донести до зрителя создатели сериала через отношения Ани и Саши, через беспорядочную связь Кузьминой то с Якубовым, то с Каниным, через ненормальное поведение Жени. В сериале есть примеры настоящей любви, в которой все нелегко, но которая стоит того, чтобы иногда переступить через себя и сделать шаг навстречу своему счастью.

А еще, когда дело касается любви, никогда не бывает поздно.

Отцы и дети

Извечная проблема, которой просто не могло не быть в этом сериале. Козябин – яркий пример того, как ненормальная мама может превратить ребенка в заикающегося, бессильного человека. Ермаковы – история о принятии и прощении. Именно эти персонажи привносят в сериал мысль о том, что родителей нужно любить. Всегда. И прощать, даже если они были не правы, ведь они любят тебя по-настоящему. Силкины – ну, это вообще отдельная история о преображении отношений отца и дочери. Несмотря ни на что.

Дружба

Здесь даже не хочется что-то писать. Просто хочу сказать, что в сериале показана самая настоящая дружба, которая только крепнет, несмотря на ссоры и недопонимания, которые могут произойти. Потому что настоящие друзья всегда будут поддерживать друг друга, совершать сумасшедшие поступки и держать вместе вопреки всему на свете.

«У меня вообще-то есть планы на жизнь. Я хочу быть фотографом, дизайнером, актрисой. А малолетней матерью – не хочу»

Случайная беременность в 18 лет – приятного мало, правда? Какое принять решение, если ты даже не знаешь, чего хочешь от жизни, а у тебя уже ребенок внутри? И ты не знаешь, оставить его или сделать аборт. И вот тут нужно взрослеть и принимать взрослые решения. Ведь сейчас ты определяешь не только свое будущее, но и будущее ребенка. Как понять, какое решение окажется правильным? Цитата скажет за меня: «Главное, что ты есть. Вот такая вот вредина, с дурацкими шутками. Только представь, если бы я тогда сделала аборт и…Шуры бы здесь не было.»

«Мы в огромной бетономешалке, Козябин. А ты хочешь обзавестись дачей.' 

Финал многим не нравится, но я увидела в нем то, что ожидала – жизнь продолжается. Еще многое предстоит простить и пережить, но нужно жить. Жизнь одна, она не всегда справедлива, но если тебе есть, на кого опереться,  значит, смысл не утерян. И как бы плоха ни казалась жизнь временами, нужно встречать все испытания и идти дальше. И любить. Потому что без любви нет и жизни.

Это короткий сериал, но  создатели умудрились вложить в эти восемь серий всю жизнь, как она есть. Я думала, что буду ждать продолжения, но как только увидела финал, поняла, что в этом кино уже есть все, что нужно, а продолжение его просто испортит, опошлит,  уничтожит все, что так очаровывало и привлекало.

Хочу закончить небольшой подборкой цитат. Посмотрите, окунитесь в эту атмосферу, которую мне сложно передать словами. Разглядите глубокие мысли в этом сериале. Они там есть, поверьте. Отдельно благодарю создателей за шутки, которые очень хочется процитировать, но просто невозможно вырвать из контекста.

 «Я бы уроки ввела, чтобы учительница била указкой по башке и кричала: «Мечтайте, болваны!»

«У некоторых парней есть магия одного ракурса. Это когда он выглядит прикольным только сбоку и при определённом освещении»

«Конечно, он мне не нравится. Ну, он симпатичный, даже очень, но он парень моей подруги, понимаете? Поэтому я буду убеждать себя в том, что он мерзкий урод с противным характером и ужасным смехом»

«Вот смотрю я на маму… как быть? Я же её ненавидела, и это определяло меня как личность. Ника была моим тёмным прошлым, моим шрамом, который на всю жизнь. А теперь всё перевернулось: я даже хочу сказать ей что-нибудь гадкое, но не могу. Я как будто ребёнок, которому заткнули рот вкусным фисташковым мороженым»

«Первый секс - это как полет в космос. Ты должен быть готов ко всему. Например, что тебе придётся некоторое время провести в неудобной позе. Может быть, даже вверх ногами. Ну, все как в космосе»

«Это ж, блин, как ботинки. На чью-то ногу сороковой не налезет, а этот парень – он точно на мою ногу. И что мне теперь, отрубить ногу?»

«Они же как два кусочка пазла, которые подошли друг другу. А сколько этих кусочков еще? Их миллионы. Они тыкаются друг в друга, но не подходят. Нет, любовь – это огромная удача. Это как упасть с десятого этажа и сломать только мизинец. Если у тебя есть любовь, надо ее беречь»

10 из 10