Награда Каннского кинофестиваля “Особый взгляд” отлично передает специфику операторской работы - взгляд у оператора совершенно особенный, камера никуда не двигается. Может быть она просто стояла на штативе? Тем не менее, фильм выразительный, юмор у режиссера (он же сценарист) очень нестандартный, и всякого, кто досмотрит до самых титров ожидает особая награда - катарсический эффект.

Ситуация узнаваемая: люди, доведены до такого уныния, что остается надеяться только на клад. Они готовы к различным неприятностям, лишь бы испытать фортуну. Типажи и сюжет таковы, что смеяться над этой комедией можно еще и после окончания фильма, вспоминая различные эпизоды. Остается чувство глубокой зависти к румынскому кинематографу - им не грозит застой. А нам? Кажется, только и осталось что взять лопату и задуматься, нет ли в земле чего-нибудь зарытого для меня?