О том, что у 'Сокровища' была документальная основа, можно догадаться по сцене с металлоискателем, когда зрителю полминуты демонстрируется экран, разбитый на цветные сегменты, а специалист поясняет двум искателям кладов, что именно каждый цвет означает. Как из такого отснятого материала получилась комедия, зритель поймёт, присмотревшись к Кости – главному герою фильма и одному из тех двух искателей.

Кости работает в каком-то скучном офисе и живёт поразительно скучной и никуда не годной для создания сюжета жизнью, в которой, кажется, нет ни одной тайны или изюминки. Офис, проблемы с деньгами, жена, сын в начальной школе. Дотошный и патологически правильный, Кости в подробностях рассказывает начальнику причину своего отсутствия – поехали с соседом искать клад… Но кое-что всё-таки есть. Отцовство и желание быть примером мужества для своего сына, этаким Робин Гудом, истории о котором Кости читает сыну по вечерам.

Но какой из офисного сотрудника без особых талантов Робин Гуд? Тут даже клад заполучить – это проблема. При встрече с первой патрульной машиной наш герой сразу же выкладывает: 'Мы уже к вам собирались. Мы нашли клад…' И всё это на контрасте со скрытным соседом-мизантропом, почему-то уверенным, что клад обязательно должен лежать под разбитым молнией деревом, а не там, где показывают приборы.

Комбинируя уже такой привычный румынский неореализм с нехарактерными для этой унылой среды персонажами, Корнелиу Порумбойю создаёт отличный запоминающийся фильм. Образ Кости и удивительная концовка фильма становятся напоминанием зрителю о том, что каким бы подарком ни одаривала вас судьба – богатством или бедностью – это не повод забывать о своих главных сокровищах.

9 из 10