Долго обходил сериал стороной. А зря. Похоже, подсознательно опасался нарваться на очередную «Санта-Барбару» о грозных байкерах, сродни «Сынам анархии». Тем не менее все-таки заценил пилотную серию. И не зря.

Отмечу несколько моментов. Во-первых, очень понравились вставки с комментариями главного героя, описывающего свои переживания в той или иной ситуации. Из-за этого сериал в некоторой степени напоминает документальную передачу на каком-нибудь «Дискавери». Выглядит это весьма необычно, но в то же время добавляет фильму атмосферности.

Во-вторых, несмотря на неизвестный (во всяком случае мне) актерский состав, сериал на удивление абсолютно лишен запашка второсортности. Хотя последнее часто встречается в подобных случаях. Напротив, я верю актерам. Более того, некоторые не совсем ангельские персонажи даже вызывают симпатию.

В третьих, отдельного комплимента заслуживает операторская работа. Будучи сторонником четырехколесной техники, все-таки не могу без зависти смотреть на кадры, на которых байкеры пожирают километры пустынных дорог на фоне живописных закатов. Хочется включить Криса Ри и хотя бы на мгновение оказаться там же.

Но самое примечательное, что фильм не обделен юморком. Пускай редким, но метким. Посмотрим, чего сценаристы наворотят дальше. Пока же cюжет разворачивается динамично, благодаря чему сериал смотрится легко и непринужденно.

9 из 10