Константин Тома – счастливый семьянин с ребёнком, которому он читает книжки про благородного разбойника Робин Гуда. Нарушает покой семейства измученный ипотекой сосед Адриан, сначала просящий у Кости в долг немалую сумму, а потом рассказывающий ему байку, что у него на участке возможно спрятаны дедовы сокровища докоммунистических времён. Если Кости поможет с наймом металлоискателя, то сокровище решено поделить поровну. Немного подумав, Костику внезапно это предложение показалось неплохой идеей.

Венгерское кино бытового случая авантюризма/наивности. Кто не грезил найти на даче помимо зарытых вглубь пружинных кроватей и костей домашних животных (у кого может и человечьих!) дедовские клады или драгметаллы? Корнелиу Порумбою тоже, вроде как, описывает подобный замут двух соседей, но в деталях уже вначале надрывает шаблончик, учитывая, с каким серьёзом Кости относится к, скажем так, недостаточно достоверной инфе склочного соседа. Ведь это ж надо сначала вложиться и самому загреметь в долги, а что там впереди известно, что ничего не известно. Дальнейший же ход событий во многом вполне может напомнить собственные лоховские начинания в песочнице или мультик про Простоквашино, с растущей напрягой и заминкой по мере углубления в ямы, за исключением того, что заготовленный финал реально обескураживает и, пожалуй, даёт большую фору этому фильму, выдавая в авторе протест против отстойной реальности и типичного порядка вещей. Заканчивается кино ехидной авторской усмешкой, выливающейся в бодром кавере Laibach на “Life is Life” Опуса (“Opus Dei”). 

7 из 10