Очередная работа канала ТНТ. Очередная, но не проходная!.. 

Неожиданно для себя залпом посмотрела 'Свету с того света'. Начинала от нечего делать, а втянулась на 20-й минуте. И так все 8 серий. Мне понравились идея, легкий юмор, замечательный актерский состав. Все на своих местах, все исполняют свои роли, так, как и должно быть. Особенно удивила Мария Машкова. И почему же так долго ее не снимали? Со времен 'Не родись красивой' заметных работ не припомню. Актриса просто замечательная. Свету в ее исполнении и 'мошенницей' не назовешь, она скорее уже психолог, который помогает разруливать различные ситуации. 

Всегда скептически относилась к нашим сериалам, а этот хочется смотреть, и у знать, что будет дальше.

10 из 10