На первый взгляд невозможно не провести параллель с 'Сынами анархии', однако кроме тематики ничего общего между этими сериалами нет. 

Здесь банда байкеров - это настоящая банда безжалостных уголовников, каждый член которой убивал или был готов убить для того, чтобы получить нашивку. Они не являются любящими отцами, не одарены интеллектом, не творят зло во имя добра. Они имеют свои первобытные обычаи, привычки и ценности. 

Сериал открывает занавес перед настоящим преступным миром байкеров, показывает его таким, каким он и является на самом деле, без пафоса, цензуры и философского подтекста. Отлично передана атмосфера байкерских баров, съездов, войн между бандами, и в целом тот страх, который испытывает главный герой находясь под подозрением в самом центре врага.  

Не мало внимания акцентировано на иерархии внутри банды, байкерским порядкам и обычаям, что позволяет в какой-то мере приравнять сериал к документальной передаче.

Очень радует то, что автор не превратил реальную историю в Санта-Барбару с любовными историями, соплями и интригами (тем самым конечно ограничив целевую аудиторию сериала).

Хоть и нет громких имен среди списка актеров, вопросов к актерской игре не возникает. Да и подобраны актеры весьма удачно, ни один из персонажей не похож на того, кто только что сделав педикюр и вымазав гелем волосы пересаживается на байк.

К минусам я бы отнес нелепые картины драк, выглядит не очень реалистично, особенно замедленная съемка во время ударов. Так же исход той или иной ситуации весьма предсказуем, да и в целом сюжет легко предугадать, но это можно списать на правдивость истории.

 8 из 10