Первое, что бросилось в глаза - клешированность. Клешированность от начала, до конца, от сюжетных поворотов до характеров героинь, сериал - клише. Блин, вот сколько раз в сериалах глотали обручальное кольцо? Сколько? А? Много! И мы снова вставляем этот сюжетный поворот! Гениально! 

Но! Как его вставили? они переиграли его. И я считаю это плюсом. и это выражается в мелочах. Это как проблески здравого смыла на фоне общего безумия. Это как попытки раскрыть нераскрытых персонажей. Ведь не один персонаж до конца не раскрыт! Ни один, блин, чёртов персонаж! И мне обидно, катастрофически обидно за сериал. Его потенциал был невероятно велик, но его уложили в формат ситкома. Но надо же и смысл раскрывать, и атмосферу ситкома не терять! Ха! Ну, авторы попытались. Попытка, она же не пытка, да? Успех Клиники в сочетании смешного и серьёзного ещё долго никто не сможет повторить. Смотришь вот, и видно, как всё высасывается из пальца, все эти истории мы уже видели, немного в другом контексте, но видели. и это почти неинтересно. так что же цепляет? актёрская игра до смешного разнится. одни актёры справляются на ура, рядом с ними тут же другие серьёзно лажают. Из хороших - Казябин, Шура, её мама, Якубов, отец Ани. Остальные - либо дерево, либо переигрывают. Нередка ситуация, когда в одной сцене есть нормальная и ненормальная игра, и складывается впечатление, что профессиональный оператор запечатлил спектакль, наскоро поставленный детьми в летнем лагере. Мотивации у многих нет вообще. Реализмом пахнет исключительно редко и исключительно немного. 

Что, блин, тогда цепляет? А цепляет то, что почти каждый из нас в той или иной мере проходил через похожие проблемы. смотришь на персонажей и видишь себя. Сопереживаешь не сюжету и не герою, а самой ситуации, ассоциации с собой, которая возникает в голове. Уникальный феномен! Ты смотришь сериал и сопереживаешь себе! ШТО? Но это так и есть. Это так и работает.

По всем оценочным статьям качество сериала на 3 из 10. Но я даю положительный отзыв за то, что он всё-таки вызывает внутри отклик и реакцию. Это хороший сериал отвратного качества, что я воспринимаю как личную обиду за загубленный продукт. 

Смотреть всем, в том числе парням до 16, даёшь постельные сцены.

Совет - Смотрите сериал не головой, а сердцем.

P.S.: не смейте ни чему у этого сериала учиться! Все трюки выполнены профессионалами, не повторяйте этого дома! И нигде не повторяйте! Красивая история не отменяет здравого смысла. Всем удачи.