В разгар сезона отпусков  «ТНТ» удивил своих телезрителелей «неожиданным» выходом «революционного» ситкома. 

На самом деле, мой сарказм не очень-то уместен, так как есть в новом сериале про 3 девочек возраста эйфории одна занятная «изюминка». И это не далеко не тема: про молодых девушек и их взаимоотношения с противоположным полом, можно посмотреть и в «Барвихе», и в «Универе», и в «Деффчонках», и даже в «Сплетнице» в конце концов. 

Своеобразие сериала обеспечивают причудливые характеры главных героинь. Вот, например, Шура Ермакова – казалось бы обычная девочка-студентка. Но нет, некоторый психоделизм в ней присутствует, и именно он заставляет ее совершать весьма странные поступки, однако не лишенные мотивации. Это очень ранимая, чувствительная натура с обостренным чувством справедливости, но при этом очень эгоцентричная. 

Или вот другой интересный персонаж сериала – Аня Силкина. Девушка-мажор, которая, однако, не вызывает к себе классовой ненависти. В ней очень много энергии, идей. Еще один эгоцентричный персонаж. Творческая личность, желающая реализовать себя, но при этом не желающая при этом продать часть своей души. Это хорошо видно в одном эпизоде про… но не надо спойлеров! 

Юля Кузьмина – наиболее типичный персонаж из центральных фигур сериала, для некоторых, похожий, пожалуй, как капля воды, на некоторых девушек «Универа» и «Универа. Новая общага». Девушку с таким типом характера, поведения, манерой разговаривать мы видели уже раз сто. Самое слабое звено.

Сериал рекомендуется в качестве вечерне-воскресного лекарства от депрессии (особенно от любовно-индуцированной депрессии!) всем любителям хорошей комедии положений. Особого смысла здесь Вы не и не ищите, но смотреть в меру интересно. Может еще и пару цитат от персонажей намотаете себе на ус.

А я спустя год пойду смотреть сначала. Сериал этого стоит!

9 из 10