Данный сериал мне понравился, хотя я не совсем поняла, на какую целевую аудиторию он рассчитан. Судя по трем разным типажам героинь и их пассий на разную, кому сопли с хэпи эндом, кому подавай эмансипацию, кому выбор настоящих ценностей. Создатели вероятно задумали смешать авторское кино с популярным и главным на ТНТ жанром ситуационных комедий. Ни получилось, ни то, и другое и и то, и другое, если присмотреться. Зацепила вроде изначально пустая героияня Силкиной, она неожиданно раскрывается из вроде бы очень шаблонного персонажа. Раскрыли ее автопы шедеврально. Интересно было посмотреть на круговую поруку пудрения мозгов, этакий порочный круг: Юле крутит голову ее парень-полицейский, а она в свою очередь наивному боксеру, причем методы и косяки персонажей ( Юли и Якубова) зеркально, только не по отношению друг к другу, а по какой-то пищевой цепочке ( Якубов-Юля-боксер). Слегка перегнули историю с мамой. В общем в кино есть моменты, которые делают этот сериал нереально крутым и это не смешные казусы персонажей, -это тяжелые моменты отвественности и осознание реальных обстоятельств. И все эти переживания свойственны не только нежному возрасту. Единственно, что героиням надо было бы дать не 18, а лет так 20-21, а так все хорошо!