С места в карьер, Мария Поезжаева - моя слабость. Влюбился с первого взгляда, когда увидел её в роли Али (сериал 'Мотыльки'). С тех пор пересмотрел все фильмы с её участием. Разумеется, когда узнал, что она будет сниматься в сериале, очень обрадовался, ждал. И вот наконец, недавно посмотрел этот сериал.

ТНТ вообще периодически, что называется - 'стреляет', иными словами делает весьма любопытные проекты, правда потом почему-то их закрывает ('Моими глазами' и 'Зона отчуждения'). К остальным проектам этого телеканала я отношусь ровно никак, не цепляют. Что же касается данного сериала, то здесь меня привлёк ещё и общий антураж. Люблю иногда, в определённом настроение, просто созерцать какие-то идеалистические, лёгкие 'зарисовочки' на разные социальные и бытовые темы, эдакий сладкий дрём от мира кино. Хочется же иногда вместо очередной кружки крепкого чая, выпить, скажем бокал рома. А тут ещё и Маша Поезжаева...

Первое, о чём хотелось бы сказать - кастинг безупречный, актёров подобрали великолепно, все как один радуют глаз. Далее, их образы, тут тоже всё отлично - образы НЕ плоские, в нужной мере детализированные, довольно яркие и разнообразные. Образы или роли, если хотите, сыграны были тоже на достойном уровне. Особенно хотелось бы отметить образ Лёши Козябина, и игру Александра Грашина, очень крутой персонаж. А так же очень понравился Игорь (Олег Долин), очень правдоподобно сыграл 30-летнего врача, этот персонаж тоже очень понравился. Что касается Шуры (Мария Поезжаева), конечно сама по себе Мария была прекрасна, как всегда, но в целом образ вышел под стать общему уровню сериала, но не более того, да и сыграла Мария его, на удивление посредственно. 

Вообще, назвать этот сериал мелодрамой язык не поворачивается. Слишком мало в нём того что мы привыкли понимать под этим определением. Комедия - да, определённо. Это вообще, по сути, 8 серий Ералаша для 16 и старше. А именно все эти нелепые комические ситуации и шутки, и общее настроение, по большому счёту, просто 'Акуна-матата', не иначе.

Однако смотреть этот сериал было действительно приятно, динамика не отпускала, комедия не закисала, актёры радовали, особенно актрисы, особенно Мария. Кое-где я смеялся, кое-где был facepalm, не без этого, но в целом, что называется - годно.

Одно меня смутило - финал. Возмущался долго. Финал получился не под стать самому сериалу, и не понятно зачем было делать его таким, он реально испортил впечатление. И дело не в том, что слишком жестоко, и не в том, что кто-то будет к такому финалу не готов, а в том, что он просто не подходит к общему настроению сериала и к жанру в целом. Конечно, в нём и не вооружённым глазом сразу просматривается мораль сей басни. Но донесли как-то резковато, какой-то диссонанс получился.

А мораль следующая, как я понял, и я с этим согласен - весь этот подростковый кризис, это мыльные пузыри (что символично было подчёркнуто в заставке). Каждый сталкивается с таким возрастом, в котором непонятно как жить, и кажется, что всё против тебя, но в итоге потом вспоминает его лишь с улыбкой на лице (чаще всего, по крайней мере). Ну и соответственно, относится к этим всем кризисам, создатели сериала призывают снисходительно и легко, насколько это возможно. Конечно всё это тот ещё идеализм, и к реальной жизни имеет отношение весьма косвенное, но тем не менее. А контраст в финале был введён с сугубо практической целью, и он с ней, по-моему, справился, пускай и ценой ущерба общему впечатлению.

В принципе - спасибо, мне понравилось, смотреть стоило.

В общем радуйтесь жизни, как бы банально это не звучало.

7 из 10