Вчера посмотрела этот замечательный фильм. Получила море удовольствия и позитива!!! Сколько юмора, душевной теплоты и любви вложили авторы в этот фильм! В какие-то моменты хотелось почти заплакать вместе с героями, в другие - хохотала до слёз. Этим мальчикам и девочкам веришь, сопереживаешь, потому что все мы пережили в юности подобные чувства...такой ностальгии я не испытывала давно - ведь у нас практически нет новых фильмов для детской и подростковой аудитории.

Огромное спасибо режиссеру и всей съёмочной группе за этот потрясающий фильм!!! Отдельное спасибо очень молодому, но очень талантливому Семёну Трескунову и, конечно, замечательному мэтру Василию Мищенко! Вот только не очень удалась роль Анфисе Вистингаузен - девочка не без способностей, но таланта маловато. К тому же оператор переборщил с её слишком крупными планами - Анфиса гораздо лучше выглядит на средних.

Друзья, всем советую посмотреть фильм и получить свою долю потрясающих эмоций! Конечно, посмотрите и первую часть - для более полного понимания сюжетного замысла трилогии.

С нетерпением буду ждать 3-й части. Всем желаю любви и веры в себя!