Одним из фильмов моего детства, который вызвал у меня очень сильные эмоции, был фильм 'Белый Бим Черное Ухо'. Сказать что я переживал, значит не сказать ничего. Как сейчас помню, сразу после фильма, я выбежал со слезами на улицу и спрашивал у всех, за что так поступили с собакой. После этого как то специально сделать больно животному просто рука не поднималась.

Я вырос, у меня у самого появились дети, я пытаюсь в меру своих сил объяснять им, что такое хорошо и что такое плохо, раньше нам в этом помогал кинематограф, а нынче нам родителям чаще приходится наоборот предупреждать, это смотри, это нет. Это хоть и снято красочно, но не приучает к доброму. 

И вот мне совершенно случайно попадается фильм 'Частное Пионерское 2', я ждал дочку с репетиции по танцам и в фойе ДК смотрел этот фильм, смотрел стоя, все 100 минут хотя было где сидеть. Но я не хотел упустить ни одного момента и услышать все диалоги. Фильм меня зацепил, зацепил аккуратно и я не мог в начале понять чем. В начале смотрю вроде бы пионеры, но фильм свежий. Вначале думал, что собственно по тому что видел последнее время то и смотреть не стоит. Но был воистину вознагражден. 

Волна тепла, светлой радости, и ностальгической грусти, омыла мое измученное суровой реальностью сердце. Стоит отметить что, на фильм обратили внимание все, кто находился в тот момент в фойе. Затем я пришел домой, нашел информацию о фильме, узнал что есть первая часть и посмотрел ее. Честное пионерское в моей душе начал разгораться огонек надежды на то, что  все таки еще не все потеряно для нас и наших детей, в этом мире потребительства, гаджетов, развлекухи и эгоизма, в мире где человек человеку враг, и даже звери порой более добры и лояльны друг к другу.

В данном фильме, я наконец то увидел, то что хотел уже давно видеть в наших фильмах и чего мне лично до боли не хватало, доброту, заботу, взаимовыручку, и доверие. Конечно  все не просто у наших героев, они ссорятся и ругаются, но тем важнее момент осознания, как мелочны они в этих разборках и как их эгоизм, может стоить жизни тому к кому они так сильно привыкли (речь в данном случае о моменте в машине когда Савву везли раненную к врачу).

Я не мог удержаться и не показать обе части своим детям, это были чистые не заказные эмоции и у старшего (13 лет) естественный вопрос, просьба, папа я хочу посмотреть 3 часть. Теперь я считаю своим долгом показать ему 3 часть 'Частного Пионерского'.

Как??? Я пока и сам не знаю, но верю, что если чего то очень сильно захотеть, то это обязательно исполнится.

Желаю всем поклонникам трилогии дождаться того счастливого мига, когда мы сможем все таки увидеть к чему же пришли наши героя за период становления в детстве и отрочестве, в Стране которую Мы Потеряли...