Порадовал режиссёр этим фильмом, трогательным, светлым и умным, спасибо. Давно не видел в русскоязычном кино фильма для детей и подростков - детское кино загубили. А ведь какие это были подарки от киностудии Горького да Одесской в былые времена!

Начало 80-х, лето, море, пионерский лагерь (снимали в Геленджике), насыщенная радугой картинка (или это я цвета на плеере накрутил). Шикарные жанровые рисунки художника “советского pin-up” Валерия Барыкина в оформлении титров. Подводка диктора в стиле сериала “Восьмидесятые”. Сильный сценарий со всеми нужными жанру элементами в тематике: дружба, первая любовь, тайна клада, злодеи, вредная училка, медсестра-красотка, школьная пьеса Шекспира. Конечно на создателей повлияли “Петров и Васичкин” и образ Балбеса из комедий Гайдая, и это очень правильно. Пацаны как обычно тоже балбесы - тайны-клада в пещере вместо потанцевать с девочкой. Но при этом дети получились очень уверенные, не хватает наивности тех лет и их возраста. Лена - глаз не оторвать, хороша особенно в белом с разноцветными мазками платье. Думаю сильная получится в будущем актриса. Хорошая органика в диалогах совсем ещё юных актёров. Чего вообще не ожидал так это глубинных чувственных эротичных сцен (тем кто захочет понять как это хорошо сделано нужно посмотреть фильм) конечно между Леной и Мишей, отлично справились и режиссёр и актёры внеся всегда новое и вечное чувство в и без того органичный дуэт этих двух персонажей. Миша вообще интересный, сильный вышел, в словах и поступках. А Дима какой-то мелковатый и жёсткий. Невероятно красивая история милиционера и учительницы, всего лишь эпизод а ведь целый маленький шедевр. Вообще какой-то фильм красивых чувств получился казалось бы на антикварном и детском материале.  

Саундтрек соответствующий - музыка тех лет, в том числе из фильмов, немного новых произведений в стиле.

По всем традициям детского кино старой школы фильм памяти. В финале потекли слёзы. Это значит зацепило, кино получилось настоящее.