Фильм - настроение. Фильм, после которого выходишь и думаешь: как я живу? Зачем? Как проходит моя молодость? И одновременно в голове играет музыка, хочется выпить и танцевать на улице. 

Фильм, который задаёт вопросы зрителю. Тебе. Да, тебе.

Я буду писать об идеях, как всегда о главном, как я это вижу. 

Режиссёр сказала, что это фильм об Америке, которая 'огромное и замысловатое место'. Америка - страна свободы. И это так, чёрт возьми, я в это верю. Она полна противоречий, социального неравенства, ненависти, денег, бургеров и людей со стволами. Но также в ней всегда было полно бунтарства и стремления к свободе. Они несут перед собой свой факел, своё звёздно-полосатое знамя, празднуют свой день независимости: идея свободы - в центре всего. Движения свободы 20го века тоже все зародились в Америке - хиппи, битники, байкеры, панки, растаманы... Нонконформисты, люди, идущие против толпы, отрицающие ценности современного им общества. Или просто отрицающие цель, ищущие ветра и приключений. Таковы и герои фильма Андреи Арнольд - это молодые люди от 16 до 30 (судя по виду), которым нечего терять, и остаётся только потеряться самим. Потеряться в просторах Средней Северной Америки, в клубах дыма, в своих желаниях и чувствах. Они выбирают свободу. 

'We are indigos, 

Living lives we chose' (с). 

Но был ли у них выбор? Ведь стартовые возможности изначально у всех разные. В фильме показывают социально незащищённую молодежь, наверняка все они - из неблагополучных семей. В своём микроавтобусе, у костра, в мотелях у дороги они чувствуют себя свободными и счастливыми. 

Вторая тема фильма - деньги. Деньги ограничивают свободу и в то же время могут купить её, исполнить мечту. В отличие от хиппи и героя фильма'В дикой природе', наши персонажи не отрицают денег и не ненавидят. Они воздают хвалу долларам! У них даже есть кричалки, 'мантры', о деньгах. Они 'делают бизнес', то есть оказываются звеньями цепи потребления, частью капиталистического общества. Их цель - продать, впихнуть людям ненужный товар. Зачем, они не знают, да и не похожи на настоящих агентов и продавцов. Но они - часть системы, ими руководит прирождённый делец - Кристалл. А система - это условие жизни в обществе, и все мы в ней живём. Кристалл - это персонаж, олицетворяющий худшие стороны сегодняшнего мира. Она стремится к своей цели, не гнушаясь средствами. И понимает только язык долларов, а людей видит как средство их получения. Кристалл и её власть (власть денег) ограничивают свободу персонажей. В то же время, режиссёр хочет донести абсурдность идеи денег как самоцели, поднимая вопрос о мечте. Люди готовы отдавать деньги не за товар, а за эмоции, за чувства, из сострадания и любви. Так, агенты придумывают себе душевные истории, чтобы продать журналы, и самые большие суммы Стар получает также не за журналы, а за веселье, за душевный разговор и т.д. Для главных героев, Стар и Джейка, деньги - единственный способ получить то, чего у них не было - дом. Это их простая мечта. Не стать богатыми и знаменитыми, как в La-la-land, а обрести дом в саду, то есть счастье. Ведь все мы в конце концов стремимся к счастью, а всё остальное - лишь пути его достижения. Будут ли герои более счастливы в своём доме, чем на берегу озера, у костра, со своими друзьями? Вряд ли. Но это уже совсем другой вопрос, вопрос о том, что такое счастье вообще. 

Главная героиня - Стар, та самая 'american honey' (которую пошленько перевели как 'американскую милашку'), как будто списана с героини песни Lady Antebellum: 'непреклонная, как священник, стойкая, как сорняк, невинная, чистая и милая'. Саша Лейн, прекрасно сыгравшая свою дебютную роль, сразу вызывает сочувствие. С детства видевшая безразличие, беспросветность и жестокость, она умеет улыбаться и любить. Она сама за себя в ответе, и при этом готова помочь другим. Эта девушка - настоящий клад для тех, кто увидит её свет. Герой Шайа ЛаБафа - Джейк, персонаж со сложным характером, но тем не менее обаятельный. 

'I won't compromise 
I won't live a life 
On my knees'. 

Итог: актёрский ансамбль сыграл великолепно. Верю им. Операторская работа небезупречна, но, в целом, соответствует духу фильма. Идейное содержание - прекрасно и содержит большой культурный бэкграунд. Музыка подобрана замечательно и создаёт настроение фильма. 

Настоящее, современное, интересное и цепляющее кино. 

Баллы снимаю за нераскрытие персонажей из микроавтобуса, которых хотелось бы немного узнать, скачущую камеру и совсем неожиданный конец. Рекомендую к просмотру людям с высокой степенью freemind.

8 из 10