Одноэтажная бедная Америка давно уже ассоциируется со, скорее, чем-то депрессивным (вспомним, из последнего значимого, 'зимнюю кость', 'единственный выстрел' и 'из пекла', например), но на деле во все времена было по-другому: чем короче и тяжелее была жизнь у человека, тем он старался чаще и безумнее/красочнее веселиться. Вот и дети в этом фильме веселятся ни о чем не задумываясь (хотя подумать есть о чём, бо после их побега/протеста суть не изменилась и тиранит их всё та же система (куда уж придумать тут аллегорию проще, чем между самой Звёздочкой и отпускаемыми ею на волю пчёлами и черепашкой)), точнее, задумываясь регулярно, но тут же выбрасывая из головы. А злобных родителей воспринимают не как что-то плохое, а как само собой разумеющееся. Точнее, простите, как нежеланную, но, видимо, неотъемлемую часть мироздания.

Весь этот фильм можно назвать просто небольшой войной против Голливуда и его правил. И войной локально (точнее, там, где это надо) успешной. Потому что в одном тёплом взгляде поющей (и, кстати, песенка паршивая, хоть текст и безумно точен) жирной девушки, которая весь фильм подавалась как отвратительная, больше искусства и теплоты, чем, например, во всём номинированном на Оскар фильме 'вторая жизнь Увэ', где примерно в этом же (в смысле, превращение отвратительного человека в хорошего в глазах зрителя) была суть. И уж тем более куда больше человечности, чем в крикливом мусоре, типа 'по соображениям совести' (естественно, тоже номинированном). И, в свою очередь, отсутствие номинаций у 'Американской милашки' говорит о ситуации в киноакадемии (а на самом деле во всей стране) ещё красноречивее самого фильма. И наличие в фильме единственного известного актёра Шайи ЛаБафа и окрас его персонажа вовсе не случайны. Хотя, конечно, здесь могу ошибаться (хотя какие тут ошибки, если вспомнить какой, по фильму, 'жизненный багаж' он за спиной носит). 

В кои-то веки обычный артхауз сумел удивить: почти не имея новшеств он превратился на мгновение в великолепный. Couldn't wait to get going, but wasn't quite ready to leave...

10 из 10 

(хоть меня и стошнило из-за трясущегося оператора, который любит блики. Зато стал лучше относиться к мужским пенисам в кадре, бо к концу фильма персонажа-членомашца воспринимал уже как что-то естественное).