Фильм 'Американская милашка' вобрал в себя атмосферу романтизированной свободы роуд-муви семидесятых годов, переложив её в современный контекст «Америки десятых». Вместо хиппи – хипстеры, вместо рока – рэп, всё те же живописные пейзажи дорожной Америки, всё та же молодёжь с идеалами свободы, желанием жить одним днём и отсутствием ясных планов на будущее. Но помимо воспевания свободной, безграничной и открытой Америки, режиссёр Андреа Арнольд со злой усмешкой проходит по буржуазной культуре американцев. Журналы, продающиеся молодыми людьми, никому не нужны. Ребята стараются придумать как можно более жалостливую историю о себе, чтобы продать товар. Тем самым доводя до абсурда весь смысл бизнеса, продавая не товар вовсе. Вся деятельность по продаже журналов для них – психологическая игра, в которой сам факт продажи журнала не имеет значения, важны только деньги. 

Главную роль в фильме исполнила Саша Лэйн – непрофессиональная актриса (как и почти все остальные актёры), которую Андреа Арнольд впервые заметила на пляже, после чего пригласила на кастинг. Получилось очень точное попадание в образ. Дебют в «Американской милашке» стал трамплином для девушки в актёрской карьере. Саша Лэйн снялась в фильме 'Неправильное воспитание Кэмерон Пост', а совсем скоро воплотит на экране подружку Хэллбоя в перезапуске франшизы. Главную мужскую роль исполнил Шайа ЛаБаф. Актёр последнее время подзабил на голливудские проекты, устраивает неоднозначные перфомансы и снимается в независимом кино. Шайа ЛаБаф в «Американской милашке» открылся для меня с положительной стороны. Его герой получился харизматичным, неординарным и запоминающимся. 

Для Андреа Арнольд это была первая американская работа в кино. По её словам, фильм получился смесью того, что она увидела и узнала в своих путешествиях по Америке, но также и того, на чём выросла, смотря фильмы о мифической Америке вестернов и роуд-муви. Не смотря на почти трёхчасовой хронометраж, время за просмотром фильма пролетает незаметно. В самых неожиданных для зрителя моментах в фильме начинается экшн, а когда, наоборот, ожидаешь чего-то напряжённого, сразу возвращается размеренное и расслабленное повествование. 

«Американская милашка» - кино о серьёзном под хорошее настроение, о неудержимой свободе, об одноэтажной юной Америке, под рэп-биты и под песни Рианны.