Совсем недавно я радовался тому, что — как это ни удивительно — в нашей стране сняли новое детское кино… совсем уж парадоксальным казалось то, что кино это получилось по-настоящему хорошим! Ну а сегодня я счастлив от того, что продолжение этой картины получилось даже ещё лучше. Честно говоря, не знаю, продолжение ли получилось лучше, или просто подростковые фильмы мне интереснее совсем уж детских, но факт остаётся фактом — вторая часть понравилась мне даже больше, чем оригинал.

В этой картине есть всё, что может понравиться нормальному мальчишке (или взрослому мужчине, который помнит своё мальчишеское детство):

— приключения и поиски сокровищ, омрачённые нехорошими дядьками;

— крепкая настоящая дружба и драка лучших друзей до состояния «я тебя щас убью»;

— Любовь, в её самом первом, невинном и наивном понимании… причём  кульминационная сцена этой истории любви поставлена и сыграна просто блестяще!

Все дети, занятые в фильме, играют очень неплохо, отдельно можно выделить Анфису Вистингаузен, которая всего через несколько лет сможет подвинуть многих наших взрослых кинокрасавиц Ну и особенно приятно было увидеть такого прекрасного, разнопланового актёра, как Тимофей Трибунцев.

На мой взгляд получилась очень хорошая, добрая и, главное, интересная картина… а  именно таким и должно быть детское кино!

8 из 10