Америка - огромное и замысловатое место, наполненное всеми видами правды и противоречий. Мне хотелось найти собственную эмоциональную связь с этим. С другой стороны, я могла бы не снять фильм. Это смесь того, что я увидела и узнала в своих путешествиях по Америке, но также и того, на чём выросла, смотря фильмы - мифическая Америка вестернов и роуд-муви. (Андреа Арнольд)

7 августа 2009 года. Я находился на заднем сиденье автомобиля, который держал курс из одного города в другой. Ехали по прямой трассе. Очень запомнились проплывавшие облака в небе во время поездки. Их было много, и каждое имело свою форму. Помню, что видел крокодила, бегемота, акулу, человеческое лицо и многое другое. Классное ощущение! На обратном пути по тому же маршруту я увидел закат. Самый красивый закат в жизни! Он был настолько прекрасен, аж глаз не оторвать!

Это было чудо, явление природы, красота земная, представляйте, как хотите, но это действительно было шедевром природы-матери. Словно видел огромное море, а среди него разбросанные повсюду маленькие острова, будто дикая, девственная, нетронутая часть природы, где ни разу не ступала нога человека. Кроваво-красный цвет смешивался с темно-синим, отчего выходила красивая смесь в прекрасной игре красок. Никогда не забуду этот закат, если только мне не сотрут память!

Наверное, и у вас хранятся в памяти похожие воспоминания, изобилующие так называемым духом свободы, бившими в лицо ветрами и прекрасными пейзажами по обе стороны ровной дороги. Фильм Андреа Арнольд 'Американская милашка' во всей красе демонстрирует романтику юношества и путешествий по городам и весям. Конечно, многие могут увидеть историю о бездельниках, тупо прожигающих свои юные годы переездами из одного штата в другой и ночевками в дешевых мотелях. 

Что ж, их правда. Этот фильм способен очаровать, несмотря на ужасно неприличный хронометраж. Складывается ощущение, что режиссёр ни разу не отключала камеру, фиксируя каждое действие группы отщепенцев. Своеобразная 'журнальная шайка' постоянно рекрутирует в свои ряды новых участников, которые устали от скучной и бесперспективной жизни. Молодая кровь бурлит, и почему бы не послать всех к чёрту и не пуститься в дорогу? Ещё и в компании единомышленников. 

Саша Лэйн, сыгравшая центральную роль, сама очутилась в похожей ситуации. Приняв предложение Андреа Арнольд, бывшая работница мексиканской сети ресторанов с зарплатой в 7 баксов в час действительно изменила свою жизнь. Она даже оказалась в окружении скандального Шайи ЛаБафа и внучки короля Элвиса Райли Кио! Они, непрофессиональные актёры и съемочная группа отправились в восьминедельный путь, чтобы сделать фильм. Вот так всё запросто бывает порой.

В фильме причудливо уживаются такие разные композиции E-40 – Choices (Yup) и Lady Antebellum – American Honey, Bruce Springsteen – Dream Baby Dream и Juicy J – Bounce It. А Rihanna – We Found Love вообще приобретает особенный характер из-за фильма, превращаясь в неформальный гимн юных отшельников. Трудно не проникнуться композицией. У фильма нет конкретных начала и конца. Его можно назвать бессюжетным. Словно временно оказался в другой реальности.

Главное: вместительный грузовичок, музыка погромче, курево в кармане, приятное окружение. Успевать ловить моменты. Дышать особенным воздухом. Влюбляться и ненавидеть. Когда все эти ребята повзрослеют, они не будут прежними. Фильм 'Американская милашка' рассказывает о поколении, мало чем отличающееся от предыдущих, но по-своему особенном. Без чернухи, без насилия сверх меры, без морализаторства. Нужно смотреть и чувствовать, а не внимать и думать. Так проще. 

9 из 10

P.s. Ещё одна крутая песня в копилку: Raury – God's Whisper.