20-летняя Стар живёт в пригороде Оклахомы и заботится о маленьких брате и сестре, пока родители беспутно проводят время. Как-то в супермаркете она знакомится с 30-летним Джейком, главой компании тинейджеров, которые колесят по маленьким американским городам, продавая подписки на различные журналы. Его подруга Кристал, организовавшая этот «бизнес», соглашается принять Стар в свою команду. Вскоре весёлая и шумная компания продолжает свой путь. Для обучения продажам Стар работает с Джейком, и тот в своей работе использует откровенно мошеннические и манипулятивные методы, не гнушаясь и мелкого грабежа. Стар встречает людей из разных слоёв общества, и каждый из них по-своему стремится обрести вожделенную американскую мечту. А может, этой мечты и нет вовсе?..

Прежде всего, хочется привести фразу из криминального романа Скотта Б. Смита 'Простой план': 'На американскую мечту надо работать, её нельзя украсть'. Похоже, этого так и не понял великовозрастный юнец Джейк, катаясь по Америке с наивными и восторженными подростками, поскольку ничего в жизни делать не научился, пережил жесточайшее крушение иллюзий и теперь хочет поселиться где-то в дебрях американских лесов. Нет ли здесь переклички с реальной судьбой актёра Шайи ЛаБёфа, на самом деле неплохого актёра, но бездумно транжирящего свою репутацию и попросту прожигающего жизнь дурацкими перформансами? Сами же подростки считают работой то, что даётся играючи, не требует особой ответственности и больших усилий. По этой причине режиссёр нам так и не показывает, каким же образом они продают эти подписки на журналы. Но закрадывается подозрение, что в большинстве случаев сей «труд» - это чистой воды вымогательство. 

Интересен и неоднозначен образ Кристал: эта девушка, фактически ещё совсем ребёнок, уже полностью разочаровалась в жизни и всех воспринимает если не агрессивно, то уж точно с большой долей презрения, высокомерия и даже лёгкой гадливости. К тому же, Кристал сама по себе большая мошенница, но явно не от хорошей жизни, а потому что другого пути добиться преуспевания (на поверку, мнимого) не знает. А вероятно, другого и нет. Кристал – итоговый результат и персонификация системы одноэтажной Америки, взращённой на культе доморощенных религиозных проповедей, модельных форм, синтетической еды и тотального ничегонеделания. И это в лучшем случае! В худшем – та семья, которую главная героиня увидела в финале, с матерью-наркоманкой, пустым холодильником и детьми, цитирующими жуткие слова из песни 'I kill children'. 

Подростки из фильма Арнольд прожигают жизнь, ничему толком не учась и даже не ведая, как надо учиться. По сути, они все продукты современной американской системы. А вот старшее поколение действительно работает на свою мечту – кому-то повезло больше, как трём стареющим ковбоям, устроившим пикник у бассейна, кому-то меньше, как немолодому перевозчику скота, мечтающему увидеть море, а чья-то мечта совсем близко, она пылает ярко, жарко и искрится во тьме, как у бородатого бурильщика средних лет, мертвецки усталого и немногословного. 

Что касается главной героини с говорящим именем Стар, а также эпизодического персонажа, новоприбывшей девочки с не менее символичным именем Дрима,  – обе персонифицируют надежду самой постановщицы, что не вся Америка подвергается полному оболваниванию, а есть среди молодёжи такие вот неприметные звёздочки и мечтательницы, готовые найти своё место в жизни и обрести семейный очаг. Именно в этом и есть истинное человеческое счастье, именно этого так не хватает современному обществу отчуждения и некоммуникабельности, уверена постановщица Андреа Арнольд. И в её отнюдь не плодовитом творчестве тема самоутверждения молодой особы и поисков душевной гармонии является одной из сквозных.

7 из 10