Лирическая история о случайной встрече на автобусной остановке обладает неплохим чувством ритма. Невольно уловлена проблема некоммуникабельности человека в условиях победившего технического прогресса. И пусть всё вокруг указывает на вполне благостные условия для общения, человек не способен преступить через черту и автобус остаётся той границей, которую переступает только один.

Нельзя сказать, что подобный подход оригинален. Достаточно вспомнить пенталогию об отчуждённости Микеланджело Антониони, но всё же лента «Мгновение» не лишена собственного взгляда. Не зря героем выбран художник. Ведь в современном обществе это абсолютно сознательное признание собственного маргинального положения. Своего рода затворничество, уход от мира реального в мир вымышленных образов. Но огораживаясь от всех, рано или поздно, можно прийти к тому, что самостоятельно выйти из собственноручно созданного «стеклянного пузыря» уже будет не возможно. Даже если есть объект притяжения всего лишь в паре метров, это уже огромное расстояние, с которого можно только наблюдать. А затем спешно пытаться выудить его из замыленной «расфокусированной» памяти, чтобы запечатлеть момент притяжения на бумаге, а для этого пытаться повторить мгновение снова и снова, стараясь продлить его.

Нельзя сказать, что работа Павла Москвина не лишена ученических недостатков. Всё же отдельные детали не обязательны и их можно было смело опустить. Например, строительная каска, которую в начале ленты герой берёт с собой. Да, возможно, это говорит зрителю о его профессии, но в силу того, что эта линия никак не развита в глубину, данное акцентирование излишне.