Формально 'Горностай' - классическая судебная драма наподобие 'Двенадцати' (добавлять 'разгневанных мужчин' или нет - дело ваше). Только разгневанных мужчин почти нет: среди присяжных большинство - женщины, а Господин Председатель (гениальный Фабрис Лукини) на разгневанного мужчину никак не тянет - а вот на педанта и зануду - вполне. Рассматривается жуткий случай - отец убил семимесячную дочь - предположительно, в порыве родительского гнева. Господину Председателю заранее все ясно, а начинающийся грипп и вялотекущий развод не делают его мягче - обычно меньше 'десятки' своим подсудимым он не дает, за что и получил 'ласковое' прозвище от коллег 'двойные цифры'.

Но французское кино на то и французское кино, чтобы и при таком раскладе найти повод для мелодрамы - оказывается 'железный' Председатель на самом деле мягок и раним - вот он еле плетется по грязи в аптеку, покорно подставляет 'пятую точку' под болезненный укол терапевта, а вот он обиженно морщится, подслушав очередные колколсти коллег. И, конечно же, сюжетный двигатель запускается волшебным 'шерше ля фам': одна из присяжных хорошо знакома Господину Председателю. Обаятельная присяжная Анестезиолог (Сидсе Бабетт Кнудсен) - просто ангел во плоти: заботливая и нежная, держащая пациентов за руку не потому что так положено по медицинским показаниям, а потому что она хорошая. И вот уже жуткий вопрос - кто убил маленькую Мелиссу - уходит на второй план и размывается в длительных разговорах за чашкой противопростудного средства. Похоже, эта женщина - первая, кто разглядел под горностаевой мантией и нелепым красным шарфом просто человека - со всеми его слабостями, робкими желаниями и гриппом.

И все бы это было прекрасно, если бы не повисающие в воздухе юридические вопросы - пока герои наслаждаются намечающимся хеппи-эндом, потенциальной убийцей девочки кроме отца может быть только задерганная мать. И кто из них попадет на решетку на 10 лет или больше, кажется зависит от таких банальных вещей, как простуда и влюбленность уважаемых присяжных.