Порою, сердцу тяжело. Порой, оно не знает боли. 

Порою, говорит оно одно. Порою, жаждет другой доли. 

Когда влюблённый говорит, что лишь любимая в сердце бьётся, 

Когда всё тело лишь болит, а сердце вот-вот разобьётся, 

То стоит отпустить любовь, спасенье лишь в одном дано, 

Всё что твоё, тебе вернётся вновь, о сердце, как же тяжело!..

Что делать, если твои чувства безответны? Жить с этим, каждый день встречаться с человеком, который мил тебе душой и телом, а после возвращаться домой в одинокую кровать? История главных героев сильно переплетена между собой. Сюжет этого фильма погрузит вас в непростую историю безответной любви. Персонажи картины сильно переживают из-за своих чувств, и не находят никакого понимания у своих возлюбленных. Ализе, Аян и Саба прекрасно понимают, что сердце невозможно заставить разлюбить. Их скрепляют приятельские отношения, которые невозможно разорвать. Но конфликты, то и дело возникающие в этом любовном треугольнике, когда-нибудь всё же должны разрешиться. Чьё-то сердце будет окончательно разбито, а чьё-то, наконец, обретёт счастье. Из-за испытываемых чувств, друзья были вынуждены сократить своё общение, теперь они стали просто знакомыми за плечами которых была целая жизнь. 

Прекрасный фильм! Нельзя заставить любить! Необходимо принять выбор человека и научится с этим жить, если хочешь сохранить хотя бы дружеские отношения. Главный герой очень ранимый человек, добрый, тонкочувствующий. В фильме прекрасные песни и голос Ранбира Карура. 

Если в фильме снимается Шахрукх Кхан и Аннушка Шарма, значит фильм стоящий! Эти 2 прекрасных актёра, тщательно выбирают сценарии. Все фильмы с их участием трогательные, т. к. актёры вкладывают свою душу в фильм; клипы зажигательные, но с душой, в данном случае - кричащие. Жизнь меняется и индийские фильмы тоже. Но от этого они не становятся хуже. Мне понравилось. «Золотые цитатки» и шаблоны из культовых фильмов тоже понравились.

Игра актёров на высоте. Айшвария, как всегда неотразима, а от улыбки Шахрукха можно сойти с ума. Шах, как свежий ветерок. Глубокий монолог, произнесённый им, был силён. Шахрукх Кхан играет в эпизодической роли. Всего 5 минут на экране. Но всё равно, многие его поклонники смотрят этот фильм, чтобы увидеть его. И я начала смотреть этот фильм только из-за Шахрукха, по его фильмографии (осталось 3 фильма и я отсмотрю с ним всё, что в данный момент доступно в интернете, даже «Новобранца» посмотрела на днях, хоть там и 4 серии, это самое первое появление Шаха на экране).

Актёр Ранбир Капур мне очень понравился. В этом фильме я увидела его впервые на экране (раньше видела только многочисленные фото). Оказывается он сын Риши Капура, значит внук самого Раджа Капура, талант в крови. Очень талантливый актёр. Его игра произвела на меня впечатление, не оставила равнодушной. Но сколько же в ней боли… 

В центре сюжета находятся судьбы героев, столкнувшихся с сильнейшими психологическими проблемами. Ведь человек может быть одинок и в шумной компании. А уж вечеринок молодые люди посещают немало. В фильме вообще алкоголь льётся рекой, в нём герои ищут покой. Каран Джохар создал очередной шедевр. Здесь будут и измены, и дикая страсть, и жертвенная любовь. И даже привязанность без страсти найдёт в этой истории своё место. 

Фильм просто великолепный. Смотря его чувствуешь себя такой свободной и счастливой, передалось столько неимоверных чувств. О, Господи, я просто не могу сдержать эмоций, но  считаю что фильм получился потрясающий. Не каждый фильм мне так нравится, спасибо за ещё один шедевр. Сейчас таких фильмов не хватает, в основном жестокость и унижение женщин и детей. Хороший, добрый, тёплый и романтичный, трогательный фильм.

10 из 10