Как это бывает часто, я ждала фильм с огромным нетерпением. В ожидании новой кинокартины от известного режиссера я пересматривала промо-ролики, переслушивала песни и следила за каждой новостью о фильме. Но когда чего-то так сильно ждешь - высока вероятность разочарования. 

Случилось ли это разочарование, или ожидания оправдались? Ни одно, ни другое! Могу ли я назвать эту работу Джохара шедевром, или же продуктом не очень здоровой фантазии? Опять же - ни первое, ни второе...

В фильме я могу выделить множество минусов, но все же плюсы этой кинокартины оказались куда сильнее и заставили меня смеяться, плакать и, самое главное, чувствовать.

Самое главное достоинство фильма Ae dil hai Mushkil - это актеры, исполнившие главные роли - Ранбир Капур и Анушка Шарма. Без их таланта такие сложные и неординарные персонажи как Аян и Ализе  ну просто не ожили бы. 

Ранбир в этот раз досталась очень непростая роль. Одно дело, когда ты играешь романтичного и милого Барфи, или классного, уверенного в себе Банни и совсем другое дело, когда нужно сыграть плаксивого, изнеженного и довольно неудачливого Аяна. Но Ранбир осилил и такую роль. Он смог показать в своем герое очень большой спектр эмоций и чувств - от детской истеричности до взрослой горечи, от эгоистичной влюбленности до зрелой жертвенной любви. 

Анушка в роли Ализе проделала очень большую работу. В данном фильме Анушка смогла не только еще раз доказать свой комедийный талант, но также и раскрыться сполна как драматическая актриса. Ализе  - это, пожалуй, самая нетипичная индийская героиня, которую мне приходилось видеть Болливудских кинокартинах. В Ализе нет ни капли типичной индийской скромности, покорности, благоразумности, жертвенности и т.д. Ализе - абсолютно иррациональна, эгоистична, взбаламошена, агрессивна и необъяснима...И в то же время Анушка сделала эту героиню прекрасной, яркой, притягательной. Пожалуй, роль Ализе - сильнейшая и красивейшая роль Ану на данный момент. 

Айшвария Рай понравилась, но мне показалось, что Айш вместо того, чтобы сыграть Сабу, играла саму себя. Не хватило мне страсти в её героине. В откровенных сценах Айшвария выглядела не как взрослая и опытная страстная женщина, а как 19-летняя девочка в первую брачную ночь. Но, с другой стороны, мне очень понравилось, как Айшария сыграла в последней своей сцене и совместной сцене с Анушкой и Ранбиром.  Это были единственные сцены, в которых я разглядела актерскую игру Айшварииб в других сценах я видела просто красивую женщину и не более.

Еще хотелось бы выделить камео Лизы Хайдон. Я не видела эту актрису ранее и не знаю о ней практически ничего, но в этом фильме она запомнилась. Хоть роль у неё была маленькая и весьма примитивная - получилось ну очень смешно!

Музыка - это второй плюс фильма. Хотя, признаюсь, я еще до просмотра фильма заслушала музыкальные треки до дыр. Поэтому в самом фильме уже не было эффекта 'Вау' относительно клипов или песен. Самая красивая по смыслу и тексту песня - это, конечно, Channa Mereya. Самая хитовая и трогающая песня - Ae dil Hai Mushkil. Все остальные песни тоже хороши.

Сюжет и сценарий фильма - это и сильная, и слабая сторона данной работы Джохара. Сильная - потому, что главная идея была очень необычной, нестандартной, неординарной, неожиданной и смелой. Слабая - потому, что такой сюжет лично в мое понимание мира и отношений не совсем вписывается. То есть, я до сих пор задаюсь вопросом - неужели история, показанная в фильме могла случиться в жизни? Неужели так бывает, что можно быть глубоко привязанным к человеку, испытывать к нему глубочайшие чувства, и при этом не испытывать страсть?

Кроме того, мне не понравилось, что сценарий данного фильма был довольно сильно сплагиатирован с другого фильма с участием Ранбира Капура. Это несколько испортило мое впечатление о Каране как о сценаристе. 

В целом, могу сказать, что при просмотре данного фильма очень важно отдаться чувствам и постараться не анализировать происходящее, ведь, как я уже писала, эту историю и главных героев очень сложно понять и объяснить. Но если, вы позволите себе просто чувствовать - то получите незабываемые впечатления и переживете вместе с главными героями очень сильные эмоции.