Моя долгожданная картина с Шахруком, ради которого я, в принципе ее и собиралась смотреть. Она повергла меня в шок, показала мне в очередной раз, какова глубина философии индийцев.

Напишу о том, что увидела я в фильме, как я восприняла, может это совсем не то, что намеревались рассказать авторы, но тем не менее...

Молодежь, бары, тусовки, пьянки - это все на поверхности, а внутри - бегство от одиночества, быть в толпе, чтоб смягчить острое чувство одиночества, алкоголь как вода, которой окатывает себя из ведра человек, желая выйти из состояния ступора. Что бросилось в глаза - количество выпитого очень велико, но оно не столь опьянило, сколь отомкнуло привыкшие молчать и 'держать удар' души.

Очень прочувствован выбор актрис - довольно простая и симпатичная героиня Анушки, в каждом слове, взгляде, местами даже 'свой парень-дружбан' противопоставлена прекрасной сверх всякой меры, но очень холодной и продуманной героине Айшварии (которой, на мой взгляд, даже не пришлось играть), и это очень подчеркивает, что кроме красоты любовь питается эмоциями, искренностью. Их больше, чем красоты внешней, не хватало Айану, и их он нашел в Ализэ. 

Очень бросились некоторые штрихи в сцене с Шахом - его работы на стенах галереи - он рисует нечто белое, хрупкое как узоры инея на стеклах, прекрасное и холодное - как его бывшая жена, и еще не услышав ни фразы, понимаешь, что он бесконечно ее любит, и что именно хрупкость и холодность причина их разрыва. И очень врезались в мою эмоциональную картинку глаза Тахир Кхана, глаза человека, забывшего, что такое сон, лицо его вполне уравновешенное, он сильная личность, держит себя в руках, но глаза опухшие, бессонные глаза человека, забывшего о покое... 

Если глубоко копать, то можно еще несколько страниц написать, но вряд ли стоит... рекомендую смотреть 'между строк', иногда даже пластика актеров что-то очень глубокое передает.

Окончательно понимаю о себе, что меня больше притягивает консервативный стиль в индийском кино, обработка песен в дискотечном стиле меня малость раздражает, зато более рОковая 'Bulleya' да и  'Channa Mereya' восхитительные. Люблю их неповторимые интонации музыкальные, только им присущие движения в танце, эти неуловимые, но завораживающие тонкости присущие только индийцам. 

Спасибо всем создателям за фильм, который можно будет смотреть очень много раз, и каждый раз находить новые эмоции и нюансы  отношений людей.