Люблю я индийский кинематограф за самобытность, необычайный колорит, красивые песни и танцы. К сожалению, они стали это терять. Хотя есть у них неплохие 'смеси', соглашусь. Хотя время идет неумолимо вперед, и зрительские запросы меняются...

Скажу честно, если бы не звездный состав, не стала бы досматривать. Особенно первый час дался тяжело. Тем более, что сюжет копирует многие предыдущие фильмы. 

 Девушка, Аннушка Шарма, ( такая а-ля рана на душе) ходит по клубам и 'клеит' парней. На одной из вечеринок она встречает героя Ранбира Капура. Но вот беда у нее есть бывший парень, которого она все еще любит. Типичный любовный треугольник. Уже догадываетесь чем кончится? Если нет - добро пожаловать на просмотр. 

Чем хорош этот фильм? Несомненно отличной и непревзойденной игрой Ранбира и Аннушки. Верю, браво! Шах и Айши впервые в одном кадре за последние лет пятнадцать, наверное. Жаль, что времени экранного им дали маловато. Эх, сколько бы они смогли сыграть вместе за эти годы... Потом вас порадуют волшебные песни, зажигательные танцы и смешные моменты.  И, конечно, вторая половина понравится больше, лично мне  именно она пришлась по душе.

Рада, что досмотрела все-таки до конца. Финал был ожидаемым. Как по мне, то я бы внесла правки. Каран, как сценарист,  немного сплагиатил, но кто этим не грешит в Индии? Акцент он сделал на другом - весьма интересном моменте. 

Айши все так же красива и неповторима. Ее нельзя спутать ни с кем. Шах  в эти пару минут на экране убедителен. Профессионал, верю! Ранбир, милашка, такой разный в кадре. Он и смешной, и нелепый, и грустный, и влюбленный, и обиженный, как маленький ребенок. Отличный актер. Аннушка. Растет с каждой ролью. Лиза Хейдон. Вижу впервые, но смотрелась очень убедительно. Приятная актриса. 

В целом фильм вышел, как по мне, на один раз. Пересматривать я вряд ли буду. Но потраченного времени не жаль.  Любимые звезды скрасили мой вечер.

7.5 из 10