Ценность этого фильма в первую очередь в изначальной идее. То, что сперва кажется самым отвратительным и неуместным, на самом деле и является зерном. Разве есть еще более очевидный способ продемонстрировать беззащитность, в данном случае молодой женщины, как предложить зрителю ее труп? Любая даже самая робкая женщина, может сопротивляться, бежать, кричать в конечном счете. Труп же не может ничего. 

Если бы создатели хотели нас шокировать некрофилическими подробностями, не составило бы труда изобразить труп более реалистично. При просмотре, я обратил на это внимание, слишком уж 'не мертвой' предстает Анна Фритц. Но это и не фильм ужасов, чтобы пугать нас разлагающейся плотью. В этом кино страшилки пострашнее, потому что оно про разлагающуюся душу.

Труп из морга в качестве образа беззащитности, просто идеален, при всей неудобоваримости такого подхода.  Он не только не дает сдачи, он ко всему еще и раздет догола. Анна Фритц - молода и красива, но она умерла и теперь совершенно голая лежит в морге. Представить ситуацию, в которой она была бы более унижена, ущемлена, беззащитна и беспомощна, невозможно. Но все это в потенциале, пока не обнаружилось желающего воспользоваться таковым положением молодой женщины.

Труп в кадре это еще не все. Идея изнасилования трупа, вот на чем построен фильм. Она, не нова, сама по себе. История знает немало извращенцев. И фильм был бы гнусной бессмысленной растленкой, если бы не повел нас к наблюдению за поведением человека, который самым грубым способом унизил самого беззащитного. Нашелся такой желающий и не один. Вот тут и начинает произрастать смысл из весьма шокирующего и неприятного начала.

Авторы придумали интересный ход - во время изнасилования Анна непонятным образом ожила, перестала быть трупом, напомнив зрителю, что умерший хоть и не живой уже, но человек.

С этого момента мы наблюдаем за насильником, точнее за его нежеланием признавать грехи и ошибки. Ложь, ненависть, нелогичные обвинения и убийства. Огромная гора адского арсенала старается замаскировать нежелание раскаяться. Идея раскаяния неожиданна в таком кино, но тем и ценна в нем, потому что такими вот тернистыми тропами идет к зрителю, который настроился на жаренное. 

Когда Каин задумал убить Авеля, к нему приходил Бог. 'Грех влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним', - сказал Каину Бог. Но Каин решил иначе. Он пошел своим путем. Так же и персонаж этого кино. Что нас делает большими грешниками, совершение недопустимого поступка или отвержение Бога, который разными способами дает нам силу удержаться на краю пропасти? 

Очень, на мой взгляд, хорошо показан ужас Анны, когда она понимает, что она не просто беззащитна, беспомощна и обнажена, но этим беспардонно пользуются. И вы думаете это самое страшное откровение для нее в этот вечер? Нет, вы ошибетесь, если подумаете так. Она еще и виновата по версии насиловавшего ее человека. Не он виновен, а она. И не ему надо раскаяться, но ей умереть.

Про развязку ничего не буду говорить, она закономерна.

8 из 10