Картина 'Инопланетный апокалипсис' рассказывает нам о том, что произойдёт с человеческой расой в недалёком будущем. Данный фильм является комедийной пародией на 'Планету обезьян' и 'Поле битвы: Земля'.

Астронавты после долгого путешествия возвращаются на Землю, но Земля уже не такая, какой была раньше. Города разрушены, выжившие люди обращены в рабство, им запретили разговаривать и они целыми днями работают на лесопилке для своих новых хозяев, пришельцев - термитов. Из всей команды астронавтов в живых остаются лишь доктор Худ со своей подружкой, но они попадают в плен.

Доктор Худ (Брюс Кэмбелл) не хочет быть рабом и устраивает побег, после чего начинает собирать людей для борьбы с пришельцами. Теперь в его руках судьба всех выживших, он должен исцелить человечество! Но всё оказывается не так-то просто, человечество за эти годы совсем деградировало, оно боится захватчиков и не хочет с ними бороться. Земляне верят в президента Демски, который сидит в высоко в горах и собирает армию свободы. Худ с парой смельчаков, пройдя немалый путь, в горах обнаруживает президента. К сожалению, он оказывается немощным стариком,  целыми днями рисующим картины в своём бункере и не помышляющем о борьбе за свободу. Доктор понимает, что надеяться теперь он может только на себя и вновь приобретённых друзей.

Сцены откусывания голов и поедания пальцев термитами смотрятся весьма ужасающе, перестрелки людей с паразитами сняты очень качественно.

Фильму придают колорит фразы: 'Я здесь самый старый - Сколько Вам? - Мне двадцать пять', 'Слава великому целителю', 'Президент жив', 'Я остеопат - изучаю как спариваются слизни. - Я всегда хотел узнать как они делают это', 'Он не исцелим - ему поможет только свинец'. Забавны следующие моменты: молящиеся термиты, нелепая военная техника инопланетян, карлик, гигантский муравейник, разговоры паразитов.

Актёры в этой картине очень понравились своей игрой. Чего только стоит Брюс Кэмпбэлл! Он здесь на высоте, как всегда, и отлично дерётся. Рене О`Коннор тоже хороша в роли подруги Худа. Ещё очень понравились Ремингтон Франклин в роли мудрого сподвижника целителя. Майкл Кори Дэвис хорошо запомнился в роли трагически погибшего астронавта, а старик Питер Джейсон великолепно сыграл президента США.

Вывод: картина имеет маленький бюджет, но весьма неплоха по содержанию,  имеет смысл, и после просмотра есть над чем подумать.

9 из 10