Откровенный трэшак. Первое чувство при начале просмотра. Да, бюджет у картины всего $1 700 000. И это сразу заметно.

Начало фильма сразу же нас встречает окровавленными телами, оторванными конечностями, выпотрошенными внутренностями и стенами, измазанными кровью. Затем появляются они - охотники на вампиров - типичаня команда: бравый капитан, эгоистичная стерва, здоровый оруженосец в ковбойской шляпе, вампирша и новичок в этом сброде. Однако, надо отдать должное сценаристам, ибо центральные персонажи прописаны грамотно, хоть и банально.

Время действия фильма - будущее - потому и вампиры здесь не банальные антихристы, которым лишь бы полакомиться человечиной да захватить всю землю. Тут вампиры еще и умные: они отлавливают пристойных, по их мнению, людишек, превращают их в себе подобных, узнают от них что-то новое, чтобы затем захватить всю Галактику (!).

К слову, вампиры тут даже подразделяются на разные расы, хотя выглядят одинаково (чертов бюджет, из-за которого ни спецэффекты, ни грим не впечатляют). Даже есть чудище-вампир. Правда, от него очень быстро избавляются, даже толком не показав нам.

Сюжет непосредственен, но от того не скучен. Сценарий приносит нам не только интересных персонажей, но и неплохие, совсем не пустые диалоги, которые даже и слушать не противно. Хотя да, хватает опостылевшей банальщины. Есть парочка оригинальных шуток, вроде расы вампиров-паразитов - разговаривающих маленьких червей, - которым, правда, выделен всего один эпизод. Ну и шутка, вроде 'вампиры нападают толпой на девушку, но противяться ее 'есть ', говоря при этом:  'Фу, она вегатарианка! '.

Все это сопровождается заметными музыкальными композициями: во время динамичных перестрелок звучит метал или хард рок, в печальные моменты - какая-то приятная попса, ну и есть электронщина. Причем композитором является сам режиссер картины - Мэттью Хатингс.

Еще одно приятное в фильме: роль главного злодея исполняет небезизвестный Майкл Айронсайд.

В общем, от фильма приятные впечатления, несмотря на свою низкобюджетность. Фильм мне чем-то даже напомнил Карпентера, любителя такой вот разномастной фантастики с мистическими персонажами (я имею ввиду 'Призраков Марса ').

6 из 10