Бесспорно у фильма есть и минусы, но игра Брюса Кэмпбелла впечатлила меня настолько, что я просто их не замечала! Он был великолепен, как и в остальных его ролях.  Его герой Иван с первых минут фильма вызывает к себе уважение. 

Героиня Рене О'Коннор Келли тоже вызывает лишь положительные эмоции. 

Спецэффекты местами не очень, но это компенсоривалось хорошей работой оператора Дэвида Уорта.

Сценарий обычный...но с изюминкой!

Джош Бекер еще раз продемонстрировал свои режиссерские навыки, превзойдя даже Зловещих мертвецов 3!

Саундтрек был хорош!

Откинув минусы спецэффектов, можно сказать, что фильм покоряет зрителя своей чудной атмосферой и прекрасной игрой главных героев, в особенности Брюса!

8 из 10