Моё знакомство с творчеством Джейн Остин началось с мини-сериала ВВС «Гордость и предубеждение».  Атмосфера, воссозданная декораторами и костюмерами, игра актёров с лёгкостью переносят нас в Англию начала 19 века, где разворачиваются события, повествуемые в романе и в мини-сериале соответственно.

В центре повествования семейство Беннет, не очень богатое финансово, зато богатое своими дочерьми. А их в семье ни много ни мало пятеро. Джейн, красавица старшая дочь. Лиззи, вторая дочь, очень умная и воспитанная девушка, любимица отца. Средняя дочь Мария, вечно занятая самосовершенствованием и самообразованием молодая особа. И две младшие Китти и Лидия, довольно легкомысленные и кокетливые барышни. 

Подбор актёров в этой версии просто шикарен. Главная героиня Лиззи, в исполнении Дженнифер Эль, настолько милая и располагающая к себе! А Колин Фёрт в роли влюбленного в Лиззи мистера Дарси просто очарователен!  Трогательные Джейн и мистер Бингли, истеричная мисс Беннет, ироничный и отстраненный мистер Беннет, глупая и наивная Лидия. Все персонажи именно такие, какими их задумала Остин. Да и вообще, фильм очень точно передает книгу, чего так обычно не хватает в экранизациях. Ещё более точного воспроизведения оригинального произведения я не видела. Это один из не многих сериалов, которые хочется пересматривать снова и снова. 

10 из 10