О да, заявлю это еще раз. 

 Это экранизация со мной всю мою сознательную жизнь. Вновь и вновь возвращаюсь к этим образам, какими бы ни были обстоятельства жизни. Получилось, что экранные персонажи нашли свое отражение в книге. 

 Мистер Дарси — Колин Ферт, этот британский слог, сдержанность и одновременно скрываемая страсть, просто убийственный коктейль для романтичной барышни. Какое идеальное попадание в литературный персонаж. Недаром, что образ меланхоличного человека так стойко прикрепился к творчеству самого актера. 

 Элизабет, ироничная, смелая, красивая! Пожалуй один из самых любимых моментов, когда Дарси украдкой благодарит ее взглядом за фортепианно.

Великолепный гротескный мистер Коллинз. Его отчаянная нетактичность, слабые манеры и непреодолимое желание нравиться всем без разбору, переданы блестяще!

 Я категорически не понимаю тех, кто в восторге от версии Джо Райта и его музы Киры Найтли. Хочется глубоко достучаться до всех, ведь версия ВВС просто идеальна. 

 Потрясающая экранизация. Качественно, красиво! Я возращаюсь и пересматриваю, находя новые детали, из года в год. В некотором смысле, для меня это полный фильм, не хочется называть это сериалом. Это связано с нечто нерушимым. Что бы ни происходило в жизни, какими бы ни были обстоятельства, когда я устраиваю просмотр — полностью погружаюсь в ту эпоху и отчаянно разочаровываюсь, когда подходит к концу последняя серия! 

Вечная  классика! Десятка! И только в избранное!