В первые я посмотрела эту экранизацию в том году, и смотрела я ее не в виде сериала из 6 серий, а фильмом который идет 3,5 часа. Мне он показался скучноватым и совсем не понятным, но потом я узнала, что это сериал из 6 серий, а в фильме только важные моменты. Я нашла полноценный сериал, и просмотрела все 6 серий мне очень понравился сериал, все понятно достоверно. Как для человека не читающего книгу тут все прекрасно изложено. Все актеры прекрасно играют, особенно очень понравилась семейство Беннетов(вся такая живая и энергичная семья). Мистер Бингли, Дарси- это вообще супер замечательное исполнение. Ну и конечно, сестры Бингли, леди Кетрин де Бург, мистер Колинз, Уикхем. 

Это прекрасная экранизация великолепного романа, Джейн Остин, после просмотра книги я прочитала роман, в некоторых местах он мне показался нудноват, в фильме все показано как надо, тут подчеркнуты все нужные детали, мы видим героев и тут же начинаем им сопереживать, радоваться и любить  атмосфера картины  живая, замечательные пейзажи, музыка, актеры, костюмы и интерьер эти пять часов пролетают не заметно и с легкостью наблюдаешь за тем, что происходит на экране. Мне очень понравился этот фильм, даже если не читая книгу можно смотреть эту экранизацию и все понять. Глянула экранизацию 2005 года с Найтли, и меня хватило на 10 минут и я выключила. Не возможно смотреть такую небрежную постановку, да еще и отвратительная актерская игра, особенно костлявая Найтли ее я вообще не перевариваю по мне из нее актриса никакая. Я считаю экранизацию 1995 года, она достоверная и очень выразительно показан быт, нравы, общение Англии 19 века.  Тем более люблю постановки  ВВС они всегда трепетно относятся к экранизациям своей классики. 'Гордость и предубеждение' 1995 года, является одним из моих любимых фильмов. Это лучшая экранизация этого романа на данное время. 

10 из 10