Вот уже 200 лет прошло с тех пор, как роман Джейн Остин увидел свет. Многое изменилось за это время. Мы изобрели автомобили, кино, полетели в космос, трудно представить наши дома без электричества. Но все это было значительно позже. Джейн Остин не застала бурный прогресс, случившийся в конце 19 века. Она жила в эпоху карет, свеч, в ту эпоху, когда о полетах на технике, созданной человеком, можно было только мечтать фантастам вроде Жюля Верна. Книги Джейн позволяют хотя бы на время окунуться в эпоху благородных дэнди, скромных невинных девиц. Но вот уже 20 лет существует и сериал, благодаря которому можно словно повернуть время вспять, на какое-то время почувствовав себя соседом Дарси или подругой Лиззи. Благодаря которому можно увидеть живое воплощение любимых героев, практически не претерпевших изменений, в почти дословно переданной истории любви, родившейся вопреки первоначальному неприятию.

Англия. Начало 19 века. Семейство Беннет хоть и не богато, но имеет достаточно средств к существованию. Основной же причиной для расстройств и переживаний старшего поколения является отсутствие наследника при наличии 5 дочерей на выданье. Имение можно передать только родственнику мужского пола, тогда как незамужние дочери могут после смерти родителя остаться без средств к существованию. Поиск выгодных партий для дочерей становится главной линией романа и сериала, по мере развития которой персонажам приходится извлекать из происходящих событий порой не самые приятные уроки. Кто-то сможет научиться на своих ошибках, кому-то суждено и дальше прожить в праздности и неведении. Свои главные надежды мистер и миссис Беннет связывают со старшей дочерью, Джейн, самой красивой, к тому же обладающей кротким и добрым характером. Вторая дочь, Лиззи обладает незаурядной внешностью, однако в ее случае все может испортить ее острый язык, сочетающийся с прямотой в высказываниях. Ведь не каждый человек, тем более себялюбивый богатый аристократ, в благосклонности которого так нуждается семья, сможет принять порой слишком нелицеприятное мнение о себе.

О персонажах и их исполнителях можно говорить долго и со вкусом, но вряд ли рецензия таких объемов заслужит одобрения, поэтому, пожалуй, остановимся на основных. Лиззи - само обаяние, женственность. Неправильные черты лица вовсе не отталкивают, скорее наоборот придают ей особый шарм, очарование. Но кроме достоинств имеет свои минусы. То самое предубеждение, которое мешает ей по началу объективно оценить двух мужчин, внезапно ворвавшихся в ее жизнь и изменивших ее навсегда. По мере действия романа ей приходится принять, что мнимая прозорливость может оказаться лишь следствием субъективности суждений, тем, что она выдает желаемое за действительное. Именно такой по мере прочтения книги рисует ее воображение. Мистер Дарси - холодность, гордость так и читаются во взгляде. Но при этом так же в его облике видно благородство, умение признавать свою неправоту. Первое время отталкивает окружающих и зрителя. Но по мере раскрытия характера, начинаешь понимать, что персонаж куда сложнее, чем может показаться на первый взгляд. При своих недостатках он может в то же время быть заботливым братом, гостеприимным хозяином, верным другом и любящим мужем. Джейн - пожалуй, если брать внешность актрисы, выбор можно счесть не слишком удачным. Однако характер героини она передала достоверно. Нашим глазам предстает милая, добрая, несколько наивная, слишком идеализирующая собственное окружение девушка. Впрочем, даже ей в конце концов придется признать, что некоторые представители человеческого рода за внешней привлекательностью могут скрывать гнилую натуру. Мистер Коллинз - крайне неприятный персонаж, и дело тут не в том, что по закону Лонгборн после смерти мистера Беннета отойдет к нему. Глуп, самодоволен, подобострастен, слишком самоуверен. Однако при всех недостатках персонажа, к актеру по мере просмотра сериала возникает симпатия. Настолько он вжился в роль, показав все изъяны характера Коллинза, что героя начинаешь просто люто ненавидеть.

В творении BBC вы не увидите современной пошлости, или какого-то своего, совсем иного взгляда режиссера, который заставляет перекраивать историю от и до. И сильные душевные порывы будут скрываться за внешним спокойствием, обусловленным благоразумием и рамками приличий. Но здесь есть то, что можно увидеть в романе знаменитой писательницы, Англию того времени, почувствовать ее дух и проникнуться ее идеалами. Ничто не безупречно в природе, все имеет изъян, пусть даже совсем крошечный. Но авторам этого мини-сериала удивительным образом удалось максимально приблизиться к совершенству в плане создания экранизации книги, которую читают и любят уже на протяжении двух веков. Смотря этот сериал будто погружаешься в атмосферу той эпохи и романа Джейн Остин. Герои, описание быта, тонкий юмор, неспешное течение времени, очень бережное и уважительное отношение к первоисточнику. Авторам удалось создать почти совершенство, которое практически наверняка не удастся не то, что превзойти, но даже не стоит пытаться повторить.