Я могу восхвалять мультипликацию и все, что с ней связано, часами. Потому что это самое чистое, на мой взгляд, искусство.

Кино по сравнению с мультипликацией достаточно заурядно - конечно, написать интересный сюжет, хорошо сыграть роль, это, безусловно, трудно. Но создать что-то, нечто интересное, красивое и волнующее из, буквально, пустоты - вот что, по моему мнению, настоящее волшебство.

Дисней и Пиксар - два гения, предпочтение я, безусловно, отдаю Диснею, но этим мультфильмом лично мне они показали, что вместе эти две команды способны создать истинный шедевр!

Сюжет: конечно, абсурд. Полнейший. Но этим ведь и прекрасны мультфильмы - там может происходить буквально что угодно - от поющих и танцующих кошек до крыс-поваров!

Полно дыр, вопросов, на которые невозможно ответить, но это не умаляет свежего, интереснейшего сюжета, прекрасной прорисовки (не людей, ни в коем случае, но текстуры - от пледа на диване Лингвини до аппетитнейших продуктов и булькающего соуса!), и подачи всего этого целиком.

Отдельное спасибо команде перевода и озвучки за выбор в сторону Дмитрия Назарова как голоса Гюсто, обычно я готова в пух и прах разбить адаптацию и русские голоса, но это было прекрасно! 

Прекрасные персонажи:

Главный герой - крыс Реми. Мечтатель, творец, не сломленный попытками отца, пытающегося заставить его 'следовать своей природе', нашедшего выход из всех возможных положений и в итоге нашедший свой путь, свое счастье.

Отец Реми - консерватор, но он смог пересмотреть свои застарелые взгляды на жизнь и людей ради сына.

Лингвини - неуклюжее нечто, сумевшее признать, что без 'микро-шефа' он никто, и этим тяжелым решением пришедший к работе мечты и, конечно же, женщине.

Живодер - тут адаптация подкачала, слишком очевидная параллель. Однако тут же следует напомнить себе, что мультфильмы ориентированы прежде всего на детей, так что и это к месту!

Эго - злостный критик, со своими принципами и устоями. Конечно, то, что крыс попал в точку с блюдом, которое должно было его удивить - чистое совпадение, но как прекрасно было его превращение буквально на мгновение обратно в мальчишку с разбитыми коленями, которому мама готовит его любимое блюдо.

Я считаю, что этот мультфильм и некоторые его персонажи - Реми, его отец, и в особенности Эго своим примером могут убедить даже взрослых пересмотреть свои взгляды на 'детские мультики' и показать то, какое на самом деле это прекрасное искусство. Ведь то, что происходит в течение всего сюжета захватывает, трогает, увлекает.

И, конечно же, показывает, что всегда нужно стремиться к своей мечте - ведь какого бы 'низшего происхождения' ты ни был - 'Готовить может каждый!'

