Посмотрела впервые лет 8 назад, уже несчетное количество раз, и могу посмотреть еще столько же. На мой взгляд, это самая лучшая экранизация романов Остин. Этот фильм создает атмосферу уюта и домашнего тепла, его очень приятно смотреть зимним вечером, уже даже не ради самого сюжета, а просто, чтобы шел фоном. Это очень добрая и я бы даже сказала целомудренная картина, ее можно смотреть всем семейством (а этого современному кинематографу, наполненному пошлыми шутками и сексуальной тематикой, не хватает). В кино много добрых шуток, восторгов Миссис Беннет и подшучиваний над ней же, герои где то глуповатые, но все по-своему милые. 

В центре событий семья Беннет, в которой пять дочерей на выданье, и прибывшие из столицы завидные женихи Мистер Дарси и мистер Бингли. Бингли сразу находит общий язык со старшей мисс Беннет – Джейн, а гордый и заносчивый мистер Дарси посматривает на вторую сестру Элизабет. Любовные истории главных героев типичны для того времени – главенствуют связи, доходы и общественное мнение. Но, в конце концов, любовь побеждает предрассудки и все счастливы. 

Фильм «Гордость и предубеждение» показывает жизнь старой Англии, с излишним лоском как мне кажется, но, тем не менее, интересно и красиво.

Рекомендую всем в качестве фильма для семейного просмотра.

10 из 10