Рататуй – очаровательный мультфильм с очень харизматичными персонажами. Я думаю, что даже те, кто при слове «крыса» взвизгивает и пытается найти укрытие где-нибудь вблизи потолка, испытали симпатию к очаровательному крысенышу Реми.  Он единственный из всех своих серых хвостатых родственников не испытывает инстинктивного отвращения и ненависти к людям, да к тому же мечтает стать поваром. Неудивительно, что рано или поздно судьба (или обоняние) приводит его на кухню. После чего жизнь Реми должна круто измениться.

Удивительная дружба между человеком и крысой приправлена совершенно восхитительным изображением разного рода деликатесов, пробуждающих аппетит. Поэтому голодным мультфильм лучше не смотреть – рискуете испытать банальнейшую зависть. Там куча всяких штук, куда более вкусных, чем, собственно, рататуй. 

Нарисовано очень здорово и живо – несмотря на то, что персонажи совершенно мультяшные, когда смотришь, об этом не думаешь, потому что они очень похожи на живых. Отчасти этому способствует отличная озвучка. 

Сюжет сам по себе довольно-таки детский, что неудивительно для мультика, но что мы за взрослые, если в нас нет ребенка. А такие мультфильмы, пропагандирующие мир, дружбу и жвачку, осуждающие бессмысленную вражду, они вдвойне приятны и замечательны. 

Итак, резюмируем: прекрасные крысы, луковый суп и другие деликатесы, добрый мультфильм, отличная рисовка. Мультик однозначно заслуживает оценки 

10 из 10