Когда я вижу, что появился очередной проект от Pixar, у меня возникают только положительные эмоции и желание немедленно посмотреть его. И вот я добрался и до оскароносного 'Рататуя'.

Этот мультфильм так и пропит ароматами Франции, ее особенной, неповторимой красотой.. С самого начала происходящее захватывает настолько, что хочется смотреть и не отрываться от этого безусловного шедевра.

Успех этого творения заключается даже не в самом сюжете, а в идее. В том, что несет за собой 'Рататуй'. Нет несбыточных мечт. Есть цели и есть возможности. И только от нас зависит, сможем ли мы воплотить наши мечты в жизнь.

Прекрасное творение Pixar, которое, бесспорно, оценят и взрослые, и дети, очень душевный мультфильм, оставляющий после себя незабываемое послевкусие.

 10 из 10