Помню, купил два билета - себе и девушке, в итоге на сеансе сидел один с двумя билетами, вроде так и было. Во мне тогда кипели и бурлили потоки любви. А ведь, если не брать в расчет мышонка, то весь фильм крутится вокруг влюбленного мальчика и понравившейся ему девушки. Добавим сюда основное место действия фильма - Париж с его ламур-ом. В общем, всем влюбленным посвящается, определенно.

Чуть погодя пересмотрев, опять-таки сделал для себя вывод, что буду пересматривать это кино. Много чудесных, веселых сцен, отработанных до мелочей. Нет и мысли, намека на халтуру. Знаешь, как еда, приготовленная до нужной кондиции, так и это творение доработали на 100%. Я уверен, каждый найдет для себя откровение. 

Уникальные приключения, настоящие чудеса, юмор со вкусом, горячая любовь, верная дружба, семейные отношения - всё здесь имеется и присутствует.

9 из 10