'Во многих смыслах работа критика проста. Мы ничем не рискуем, но ставим себя над теми, кто приносит свой труд и самих себя на наш суд'

Каким должен быть настоящий мультфильм? Ответы могут быть разнообразные: настоящий мультфильм должен нравиться и детям и взрослым, он должен быть добрым и смешным, он должен нести в себе смысл и быть поучительным. Само собой, но нет, все гораздо проще. Настоящий мультфильм, всего лишь на всего, должен быть от Pixar. Я не фанат данного жанра, но в работы этой компании влюбился до глубины души, в том числе и в 'Рататуй'.

Во-первых, хочу отметить неповторимую задумку, тему 'кулинарии', которой, по крайней мере, я не встречал еще нигде. Во-вторых, что немаловажно, хотелось бы сказать о том, как авторы данной картины замечательно передали идею человеческой дружбы с простой крысой, пусть и разумной, но это лишь альтернатива сценариста, иначе не родился бы столь потрясающий сценарий.

Одна из главных идей мультфильма - фраза Гюсто о том, что 'готовить могут все', в том числе и крысы. На этом полотне и разворачиваются невероятные приключения в городе Париже, который, кстати, был изображен художниками просто изумительно, невозможно было отвести глаз. Красота рестоана 'Гюсто', в котором из грязи в шеф-повара прорывается простой французский парень вместе с крысой, которая попадается ему при забавных обстоятельствах, прорисована на высшем уровне: разнообразно и красочно. Любовь семьи Реми, любовь между Лингвини и прекрасной Коллет, я все это увидел и был необычайно умилен увиденным. Мимика лиц героев, их разнообразие и внешние признаки, манеры общения и характер все это отлично смотрится в протяжении всего мультфильма. События интригуют, особенно, как мне кажется, самый навязчивый вопрос, возникающий во время просмотра, это: 'Почему именно 'Рататуй'?'

Приятное зрелище и смысловая ценность сливаются с тонким юмором, понятным всем, это здорово поднимает настроение на весь день, за что спасибо сценаристам 'Рататуя'. Хочу, так же, отметить работу композитора, предоставившего золотое музыкальное сопровождение, в том числе и очень приятная, трогающая игра на скрипке, составляющая отличную композицию с выразительностью наших актеров дубляжа.

В целом, я не могу передать на сколько мне понравится этот мультфильм, эта замечательная рисованная комедия, просматривая которую я переживал невероятную радость и тепло. А ведь это всего лишь анимация. Особенно тронула речь Эго в конце мультфильма, на нашем красивейшем языке. Он показал, что кулинария - великая вещь. Эта любовь, это старание вложенное в блюдо могут растопить любое сердце, покрытое льдом, и этот труд будет удосужен величайшего почтения. Точно такого же, какого заслуживает работа Бреда Бёрда и Жана Пинкавы, выполненная с отличием.

10 из 10 