Моё знакомство с творчеством Джейн Остин началось с романа «Гордость и предубеждение». Прочитав книгу, я залезла в интернет, нашла две версии фильма и выбрала современный вариант, ссылаясь на то, что все старые фильмы скучные. Я серьезно ошиблась. Прекрасная работа режиссера Саймона Ленгтона, отличный актерский состав, интерьеры домов, одежда, природа, декорации-всё это заставило меня отвлечься от реальной жизни и погрузиться в Англию 18 века. Это же сколько усилий надо было приложить, чтобы заставить зрителя стать частью того времени?!

В общем, посмотрев актерскую игру Колена Ферта и Дженнифер Эль, я поняла, что проводить сравнение между работами Ленгтона и Райта, дело бесполезное. Ну, нет между этими фильмами ничего общего кроме названия. У меня сложилось такое впечатление, что нынешние создатели фильма настолько обленились, что у них просто сил никаких не хватило, чтобы прочитать книжку!Разве это так сложно сделать какие-то пометки, указания?!К актерскому составу в «райтовской» версии претензий не имею.

Дарси в исполнении Ферта-это именно тот Дарси, который должен быть! Образ Дарси достаточно сложный для того, чтобы его играл незрелый актер. Другое дело Ферт. Ему всегда удается играть роли персонажей со сложным характером и скрытой натурой.

Проводя параллели между версией 1995 года и 2005,я хочу, чтобы зритель, прежде всего, умел различить качество игры актеров, качество сюжета. На мой взгляд, главное различие между «старой» и «новой» экранизацией заключается в игре актеров(прости за тавтологию). Актерский состав 1995 года вложили душу в своих героев. Они буквально пропитались духом той эпохи, а современным актерам не хватает экспрессии и, порой, мне думается, что они вообще не понимают, что они играют и что от них требуется.

Если и были какие-то недочеты, то я их не заметила. Смотреть было одно удовольствие.

 10 из 10