Достойная экранизация удивительной книжки. Как противник перевирания фактов и слов осталась очень довольна-все настолько не расходится  с оригиналом, что и глаз, и слух радуется, а достаточная длительность просмотра не напрягает, наоборот, ты настолько весь в сюжете, вместе с любимыми героями, что время летит незаметно. 

Актеры справились со своей задачей. Нет переигранности, присутствует истинно английская сдержанность, но за ней кроется такая буря эмоций, что начинаешь радоваться за героев и сочувствовать им с первых минут фильма. Образы настолько хорошо переданы, что начинаешь думать, именно так своих героев видела Джейн Остин, когда писала свой роман.

10 из 10