С покон веков люди считают, что мультики лишь для детей и ничего полезного взрослому они мне могут дать, я же считаю наоборот. Казалось бы это всего лишь мультфильм, с вымышленной историей, с вымышленными персонажами, но ведь суть всей картины показывает нам настоящую жизнь. Соглашусь с цитатой, которая была озвучена практически в самом конце, она действительно захватывает все сокрушимые проблему сегодняшнего дня : 'Во многих смыслах работа критика проста: мы ничем не рискуем, но ставим себя над теми, кто приносит свой труд и самих себя на наш суд. Сокрушительные разносы приятно писать и читать, но мы, критики, должны бы признать, что в общей картине мироздания любая гадость, вероятно, важнее, чем вся наша критика в ее адрес. Однако порой рискует и критик. В тех случаях, когда открывает что-то новое и встает на его защиту. 

Мир часто несправедлив к новым талантам и новым произведениям, — новому нужна поддержка.' А ведь действительно, если так подумать, то народ никогда не дает продемонстрировать свои способности молодому поколению, по их мнению, самые талантливые - это уже сформировавшиеся личности...но если посмотреть на это с другой стороны, то ведь они когда тоже были обычными людьми, которых не знал никто, и они не нужны были никому. Так что лишь человек который прошел сам этот долгий путь, поймет того, кто только что встал на этот самый путь... История учит о многом, а в целом о том, что если ты задался какой-то целью, тебе это безумно нравится, и ты желаешь всю жизнь провести за этим делом, и тебе не нужно ничего кроме этого, то тогда нужно добиваться свой цели не смотря ни на что, ни на какие преграды стоящие перед тобой, нужно идти лишь вперед, с высоко поднятой головою. Ведь 'не каждый может стать великим творцом, но великий творец может быть кем угодно'. Если даже маленький крысеныш смог добиться таких успехов, то и вы тоже сможете, самая главная преграда перед всем - это вы сами, также как и открытый путь вперед.

10 из 10