Из всех экранизаций великого романа Джейн Остин 'Гордость и предубеждение' просмотренных мною лучшим я считаю 'Гордость и предубеждение' именно 1995 г. Хотя не могу сказать, что фильм 2005 г. с Кирой Найтли является плохим. Нет. Просто в каждом фильме есть своя изюминка.

Так чем же цепляет эта 'Гордость и предубеждение'? Я расскажу Вам одну историю о том, как я познакомилась с этим фильмом. Лет где-то так 5 или 6 назад я купила диск с мелодрамами. Перед этим я много раз смотрела 'ГиП' с Кирой Найтли и настолько его полюбила, что жить не могла без него (во всяком случае на том момент я так думала). Так вот купила я этот диск с любимым фильмом. Кира на обложке крупным планом. Прихожу домой, включаю DVD-плейер, ставлю диск, выбираю фильм, а начало там не то. Моей печали не было предела, хотела уже диск нести назад. Да только чек куда-то делся. Диск так и лежал нетронутым пока я не решила прочитать сам роман. Начало романа мне понравилось и я решила посмотреть старую экранизацию. Так 'Гордость и предубеждение' 1995 г. стал одним из самых любимых фильмов. Насчет него у меня теперь есть даже свои суеверия, о которых я поведать не смогу.

Когда я читала роман в виде Элизабет Беннет я представляла именно Дженнифер Эль. Эта актриса настолько вжилась в роль, что я видела именно мисс Элизу. Особенно удавался взгляд умных глаз. В какой-то статье я читала о том, что Элизабет Джейн Остин писала с себя, это и поясняет почему Элизабет такая умная и рассудительная. Однако в тоже время Элизабет не идеал, она не всегда права, часто и жестоко ошибается.

Именно после этого фильма Колин Фёрт стал моим любимым актером. До этого я смотрела с ним лишь некоторые фильмы, где он особо не выделяется (например 'Чего хочет девушка?'). Мистер Дарси -- это классический герой, он совершенен, но совершенство его с первого раза и не усмотришь. Мистер Дарси очень скрытен и первому встречному, естественно, не откроется. 

Отношения Элизабет и мистера Дарси заставляют зрителя и улыбаться, и негодовать. Хотя я не всегда злилась на Элизабет, больше меня бесят другие, второстепенные герои. После просмотра этого  фильма для меня знаком качества стал Эндрю Дэвис. Его сценарии на классические произведения качественные, их не страшно смотреть, они близки к оригиналу, что меня очень радует.

10 из 10