В данном мультфильме два главных героя, хоть это и непонятно сначала. Первый, маленький крыс Реми, идет наперекор всем стереотипам про свое происхождение. Из-за его пристрастий к готовке и чистоте его не принимают сородичи. Отец борется за то, чтобы Реми забросил это странное для крысы занятие, но его не остановить. Он нашел свою страсть в этой жизни и это готовка. Смешение не совместимого, неповторимый вкус, который идет музыкой по всем рецепторам. Реми счастлив, когда находит не в столько отдаленных местах отголоски вкуснейших продуктов. Но судьба заносит маленького героя на кухню одного из ресторанов Парижа.

Второй, неповоротливый Лингвини он не знает, чего хочет от жизни. Но, так или иначе он пришел устраиваться на работу в тот же ресторан что и Реми. Правда, в должности всего лишь уборщика.

Их встреча была сумбурной и опасной, но они нашли выход из этой ситуации. Теперь они партнеры, Реми странным образом может управлять движениями Лингвини, а значит, у них появился шанс поразить всех на кухне.

История, дающая надежду каждому кто готов мечтать, превозмогая трудности и неудачи. Неважно кто ты, откуда родом главное мастерство и знание своего дела, а все остальное придет постепенно.

8 из 10