Да, ради них стоило посмотреть этот фильм. Я не читала ни одного романа Джейн Остин, да и вообще не поклонница романов и мелодрам, но эта картина достойна просмотра. 

Для меня история этого фильма началась пару лет назад, когда вышел новый фильм с Кирой Найтли. После получаса просмотра я поняла, что усну если не выключу эту нудную ерунду. Спустя какое то время, моя подруга рекомендовала мне посмотреть эту версию романа. И вот на каникулах, когда свободного времени стало предостаточно я решила все таки посмотреть этот фильмец.

Скажу сразу длительность этого фильма заставила подумать, а стоит ли оно того. Тогда я решила прочитать рекомендации, и вот картина: ни одного отрицательного отзыва. Чудеса! 

Переходим к следующему этапу - просмотр. Начало фильма совершенно не заинтересовало, главные героини не блещут красотой, игра актеров весьма посредственна. Но Колин Ферт спас положение, никогда не считала его гениальным актером, но в этом фильме есть какая я то притягательная магия в его герое. Этот притягательный взгляд мистера Дарси заставил посмотреть этот фильм до конца. К середине фильма ты уже так привыкаешь к героям, проникаешься ими, переживаешь вместе с ними. 

После просмотра фильма остались только самые приятные впечатления.

8 из 10