Так звучит заглавная мысль этого мультфильма. Казалось бы вполне логично, так как фильм о еде... а о еде ли он? Думаю будет ошибкой считать, что это так. Мультфильм это гораздо глубже, чем просто история о поваре. Он о том, как ошибочны могут быть стереотипы, о том как узки рамки которое общество ставит для себя и окружающих - 'А что ты хотел, что еще можно было ожидать от крысы...' и сразу же после этой фразы идет разрушение стереотипа, весь фильм это разрушение стереотипов. 

'Готовить может каждый' - это как раз о несправедливости этих рамок, каждый может быть музыкантом, каждый может быть врачом, каждый может быть хорошим человеком не зависимо от его статуса или национальности, вот о чем этот мультик, о торжестве справедливости, о добре.'Повар не ворует, повар дает', 'Еда приходит к тем, кто любит готовить' - эти слова о добре, делись добром и оно обязательно к тебе вернется. Для меня этот мульт был откровением, давно я не смотрел ничего такого же доброго и светлого. В плюс ко всему это очень красивый мультфильм, хорошая идея в хорошем оформлении, поэтому оценки по максимуму и рекомендации к просмотру если вы обошли его стороной.

10 из 10