а мне понравилось.

Получился хороший стёб на тему фильма про вампиров.

Слабый сюжет, не очень внятные диалоги и, наконец, жанр фильма, с которым режиссёр так и не определился.

Кстати работа режиссёра оставила двоякое впечатление.

При просмотре от одних сцен просто не оторваться, другие же заставляют скучать.

Тоже самое касательно операторской работы.

По актёрам - Кристофер Ламберт и Ирена Хофманн (потрясающая девушка!) сыграли здорово, 'Джей-Джей' тоже понравился.

А вот главный герой сыгран актёром, который и не знает, видимо, что такое актёрская игра.

По сюжету - понравились сцены с 'философствующим' вампиром.

Особенно сцена с псевдо-русским туристом и его немецкой девушкой.

Фраза Игора 'proschai tovarisch' вообще добила - сразу вспомнились зарубежные боевики эпохи перестройки с Ван Даммом и Шварценегером.

Ну, и как уже говорилось ранее, с жанром товарисч режиссёр так и не определился.

Начало фильма и музыка настраивают на ужастик, ну или, как минимум на триллер.

Далее, вся эта история с вампиршей и любовная линия намекают вроде бы, что может выйти и драма.

Но появление Кристофера нашего Ламберта и его потрясающие диалоги с жертвами превращают действо в комедию.

И, наконец, развязка неожиданно скатывается в фантастику.

Вывод: перед нами современный образчик трэша, причём самого высокого качества.

Как аналог - недавний '2012', хотя там и бюджет посолиднее, да и жанров намешано поменьше.

Как уже замечал выше один из рецензентов - знакомьтесь, может и понравиться.

Ну а насчёт сравнения данного 'шедевра' с 'Сумерками' позволю себе не согласиться - в 'Сумерках' нет ничего, тут же - есть Ламберт и рыжеволосая австрийская красавица.

Фильм на раз.

7 из 10