Поистине мой самый любимый мультфильм.

Знаете, какие 3 слова приходят мне на мысль, как только я услышу «Рататуй»? Тут даже и задумываться не стоит:

- со вкусом

- со вкусом

- со вкусом.

Почему так? Тут есть и как прямой, так и переносный смысл. Прямой в том, что это не какой-то типичный мультипликационный фильм с положительными и отрицательными героями, попадающими  в страну сказок и волшебства, с огромным количеством неправдоподобных событий и естественно с примитивными шутками для детей. 

Это настолько изысканный и элегантный «мультик», что даже и забываешь, что это не фильм и что ты на самом деле сейчас находишь не в уютном пятизвездочном ресторане с видом на Эйфелеву башню и не ждешь, что вот сейчас тебе принесут фуагра. 

Второй, переносный смысл характеристики «со вкусом», заключается в том, что мы попадаем в Париж и окунаемся в мир великой кулинарии. Мы действительно чувствуем «на вкус» этот мультфильм, мы пробуем, критикуем, наслаждаемся и окунаемся в него. Ты смотришь и понимаешь, что сейчас ты именно там, стоишь рядом с   Реми и готовишь тот самый зловещий суп для грозного шеф-повара. Мы, как и он, чувствуем волнение, но в тоже время и удовольствие, от готовки. 

Я даже и не собираюсь обсуждать, противно ли смотреть на крысу. На крысу-повара. Это глупо и совершенно не стоит никакого внимания. Так как это маленькое, и столько талантливое существо, настолько милое, что и забываешь, как бы это выглядело в жизни, и насколько отвратительно было бы. 

А как же графика? Насколько все прорисовано, правдоподобно. Все жесты, мимика лиц героев и даже их чувства можно понять  сквозь экран и мир реальности. 

Я с точностью знаю, что когда  мои дети будут спрашивать меня - какой мультик был моим любимым, когда я была маленькой, какие герои были для меня лучшими, и какую сказочную историю я пересматривала из года в год, я, не задумываясь, им отвечу -

РАТАТУЙ!