Я не сказал бы, что это лучший шедевр Pixar, но я могу сказать, что это самый оригинальный проект из всех, разработанных студией. Режиссер этого мультфильма, Брэд Бёрд, подарил такие незабываемые шедевры, как 'Суперсемейка' и 'Стальной Гигант', и 'Рататуй', пожалуй, превосходит два предыдущих его проекта. Обо всём по порядку:

Сюжет:

В очередной раз Pixar поработали своими заточенными мозгами и придумали великолепный сценарий. Сюжет проработан до каждой мелочи, впрочем, как и всё остальное в этом мультфильме. Грех будет не полюбить этот великолепный мультфильм

Графика:

В очередной раз, графика Pixar просто поражает своей великолепной детализацией и реалистичностью. Как это сейчас называют, - настоящее пиршество для глаз. Особенно, фон Парижа великолепен, и когда Реми любуется Парижем, просто дух захватывает!

Саундтрек:

Бывает, создатели на сюжет обратят максимум внимания, а на саундтрек или юмор - забьют. Это уж точно не про 'Рататуй'. Сандтрек просто великолепен! И песни, и мелодии - идеально подобраны к ходам действий, или как это лучше назвать?

Юмор:

В принципе, присутствует довольно неплохой юмор. Даже средненький. Но сказать, что в 'Рататуе' полностью отсутствует юмор - язык как-то не поворачивается. Да и вообще, какой-нибудь великолепный юмор, по моему, был бы тут не в тему.

В итоге, мы получаем бесспорный шедевр Pixar, к которому абсолютно не можешь придраться. Справились Pixar на все 101 %. Сделан в лучших традициях Pixar. Грех будет не полюбить этот великолепный мультфильм. Ждем следующий анимационный проект Брэда Бёрда - 'Суперсемейка 2', и я уверен, что и в этот раз Бэрд не промахнётся. Думаю, говорить об оценке излишне.

10 из 10