Являясь страстным почитателем Джейн Остин, в особенности ее самого знаменитого и любимого читателями романа 'Гордость и предубеждение', я с удивлением обнаружила противостояние (в рецензиях пользователей Кинопоиска) двух самых последних на данный момент экранизаций ее романа (1995 и 2005 гг.).

Данный мини-сериал я пересматривала немалое количество раз, это такая история, которая западает в душу, а ее воплощение на экране достойно наивысших похвал. Экранизации исторических романов BBC - это вообще отдельная история, они практически никогда не разочаровывают, а наоборот, очаровывают любителей жанра.

Стоит отметить, что наивысшей ценностью романа, на мой взгляд, является такое противостояние между мужчиной и женщиной, при котором они проходят путь от полного равнодушия, временами неприязни, спотыкаясь и падая на этом пути, до искреннего и страстного чувства - любви. Здесь выдержано все - и приятные моменты, и моменты полной безысходности, которые гармонируют между собой, приводя к логичному умозаключению - хэппи энду.

Говоря об этом мини-сериале стоит отметить соответствие актеров героям романа, колоритность которых не оставляет никаких претензий. Самой главной ценностью актерского состава следует назвать Колина Фёрта.Его мистер Дарси неподражаем, от презрения к обществу, в котором выросла Элизабет, от внутренней борьбы и неловкой попытки сделать предложение, до последующей неуверенности во взаимности своих чувств, гостеприимности при приеме Элизабет и ее тетушки и дядюшки в Пэмберли - все эти чувства переданы им превосходно, его взгляд передает все его эмоции. А как он прекрасен, когда приехав к себе домой в Пэмберли он ныряет в озеро и выходит из него в мокрой рубашке! (Сразу же вспоминается восхищение этой сценой Бриджит Джонс, героиней романа Хэлен Филдинг; а также то, что этой сцене поставлен памятник в лондонском Гайд-парке). Главную героиню мисс Элизабет Беннет исполнила Дженифер Или, к ней претензий тоже нет, очень миловидная девушка, с достоинством исполнила роль Лиззи (сравнивать ее с Кирой Найтли, я считаю не стоит, потому что разные форматы экранизаций по разному расставляют акценты и обе они, на мой взгляд, подходят под описание, данное мисс Остин). Возможно, кому-то кажется, что актеры слегка 'возрастные' и могли бы быть помоложе, но ведь снят он был в конце XX века, что наложило свой естественный отпечаток. Джейн и мистер Бингли, наиприятнейшая и наимилейшая пара из романа, также весьма неплохо перенесена на экран (разве что некоторые сомнения вызывает красота актрисы Сюзанны Харкер, но она подходит на эту роль, если не сравнивать ее с Розамунд Пайк). Мистер Беннет, миссис Беннет, Мэри, Китти и Лидия, а также мистер Коллинз с Шарлоттой - все они сходятся с описанными в книге персонажами (где-то они берут большим по сравнению с версией 2005 года экранным временем, что позволяет им более раскрыть своих героев). Леди Кэтрин де Бёр, ее дочь, мистер Фицуильям, дядя и тетя Гардинеры, миссис Филлипс, мистер Лукас, а также сестры мистера Бингли - мисс Бингли и миссис Хёрст с мужем - словно бы сошли со страниц книги (единственное, что мне не понравилось - выбор на роль мисс Бингли актрисы Анны Чэнселлор, красивая в книге - она не наводит на подобные мысли при взгляде на нее в образе, но такая внешность вполне отражает ее ужасную натуру). Отдельно отмечу мистера Уикхема (актера Адриана Лукиса внешне уступающего Руперту Френду), который талантливо сыграл порочного и азартного молодого человека.

Эта история любви от 'Будь вы последним мужчиной на свете, я не выйду за вас замуж!' до 'Я больше никогда его не увижу...', представленная этим прекрасным мини-сериалом позволяет насладиться в полной мере актерской игрой, атмосферой XVIII века, экранизацией одного из самых любимых романов о любви! 

Я могу пересматривать ее (экранизацию) бесконечное количество раз, впрочем как и перечитывать книгу и пересматривать версию 2005 года, потому что эта история - жемчужина не только классической английской литературы, но и мировой бестселлер, по праву не устаревающий. Многие черпают вдохновение из этого романа, по праву одного из лучших!

P.S. Я считаю небезосновательным сравнение этой экранизации и экранизации Джо Райта 2005 года, и хочу сказать, что различие в хронометраже оказало непосредственное влияние на перенесение произведения на экран, но в сухом остатке, по моему мнению, получилось неплохо, да можно найти недостатки и там и там, но все же, эта экранизация чуть лучше, поэтому

10 из 10