Если мне не хватает тепла и внимания, я пересматриваю все 6 серий этой экранизации по Джейн Остин. Обожаю дух того времени, и те выдуманные, зачастую, финалы ее повествований. Выйти замуж за красивого богатого молодого человека по любви - это подарок Неба и почти утопия, если у тебя за душой всего 10 фунтов в год. Предложит тебе руку и сердце какой-нибудь недотёпа мистер Колинс, считай это огромным везением! А чтобы владелец роскошного особняка Пэмберли сделал тебе предложение...проснись, ты спишь!

И все же, это - лучшая экранизация романа! Нет более привлекательного мистера Дарси для меня! Нет для меня более искренней и нежной Элизабет! Их образы настолько четко, красиво, умно созданы, что другими их уже не представляешь. 

Если бы у меня была возможность хотя бы немного пожить в эпоху старой Англии 18 века, я бы мечтала поселиться в семействе Бэннетт. Жаль, что это невозможно.

В мини-сериале очень много места отводилось натуре: лесам и рощам, лугам, озерам. Элизабет обожает пешие прогулки, и понятно почему. Сколько чудесного ее окружает. Дети семья у нее прекрасная, хотя иногда, что матушка часто притворяется больной и требует повышенного внимания, а мистер Бэннетт все чаще уединяется в кабинете. Сестры Лиззи очень разные, и если к красавице и тихоне Джейн проникаешься симпатией с первых секунд, то кокеток Китти и Лидию хочется поставить в угол. И только Мари обитает совсем в другом мире: постоянно совершенствуется в игре на пианино и не выпускает книгу из рук.

Мое сердце почему-то щемит, когда я пересматриваю этот сериал, он дарит мне те самые эмоции, которых не хватает в реальном времени. Жаль, что мужчины теперь не встают при входе девушки в комнату, утрачены высокие манеры и утонченность. Одно безусловно является преимуществом: твое приданое сегодня может составлять намного меньше, чем 10 фунтов, и супруга ты можешь выбрать исходя из личных предпочтений. Девушки, посмотрите эту экранизацию обязательно!

10 из 10