Раньше меня не интересовали анимационные фильмы и я не испытывал желания смотреть  такие вещи, как 'Шрек' или 'Ледниковый период'. Именно поэтому 'Рататуя' я увидел в 2011 году, случайно нарвавшись, щелкая каналы один за другим. Посмотрев этот фильм, я испытал море положительных эмоций.

Здесь есть всё что мне так хочется всегда увидеть в любом фильме: предательство, любовь, коварные злодеи, и многое другое. Но в тоже время здесь не было никакой банальности.  Сюжет - эксклюзивный. Именно за это, на мой взгляд, фильм получил Оскара за 'Лучший анимационный фильм'.

Что можно сказать о самом фильме:

Париж: Самый красивый и романтичный город изображен в своём лучшем амплуа. Чего стоит один вид из окна затрёпанной лучушки. Красивейшие пейзажи, на которые можно любоваться до конца жизни.

Мышонок - Ходящий на задних лапах и ведёт себя как человек.  Стремящийся принести что-то своё в этот большой мир. С уникальным талантом в различать тончайшие запахи. 

Главный герой - Простой, робкий, скромный, неуверенный в себе парень. Пытающийся занять своё место в потоке жизни.

Кулинарный критик - Чётко и бесподобно выражающий свои мысли.

Всё это и многое другое делает сюжет насыщенным, а каждого героя уникальным, со своей историей. Рассказ о том, как такому существу как мышь, приходится делать непростой выбор: остаться с семьёй или помочь новому другу из чувства долга. Рвение доказать, что ты не такой как все.

Аниматорам стоит отдать честь за такую проделанную работу. Прорисовано всё до самой последней капли дождя, а падущая в воду мышь, мгновенно становиться мокрой. Если посмотреть на еду, можно утонуть в собственной слюне, красиво и аппетитно.

Каждому своё. Сколько людей, столько и мнений. Лично я уверен в своих мыслях. Фильм заслуженно получил свой Оскар и довольно неплохо окупился. Советую всем посмотреть 'Рататуя' - в этом фильме, каждый найдёт себя.

Безоговорочно

 10 из 10