Хотелось бы сказать, что время конца 18 - начала 19 века меня всегда притягивало. Не могу сказать, чем конкретно. 

Наверное, в совокупности атмосферой и культурой. 

Именно поэтому и прочла 'Гордость и предубеждение' Д. Остин. Книга далась мне не так просто. Несколько раз откладывала ее, потом вновь возвращалась к чтению.

Позже, ища экранизацию этого романа, сразу наткнулась на версию ВВС, о чем ни на минуту не пожалела.

С первых кадров фильма, окунаешься в мир Джейн Остин. Это мир романтики и благородства духа. Он притягивает своей искренностью и чистотой. Там жизнь течет неторопливо, люди никуда не спешат и не суетятся.

Ты сразу оказываешься не просто гостем из будущего, а настоящим соучастником событий. Режиссеру удивительно тонко удалось создать у меня, как зрителя ощущение, будто я и впрямь попала в прошлое и краем глаза подглядываю за всеми жизненными перипетиями семейства Беннет. 

В сериале все актеры органично вписались в свои роли. Нет переигрывания или масок. Наоборот, все очень естественно и органично. Колин Фёрт в роли мистера Дарси раскрыл образ Д. Остин во всей полноте. 

Дженнифер Или также сыграла блистательно. Правда, по книге казалось, что Элизабет Беннет должна выглядеть более юной. Дженнифер Или вначале показалась мне слишком зрелой. Но потом это впечатление ушло. В какой-то степени, актриса внесла новое в облик своей героини. 

Она рассудительна и одновременно наивна, с умеренной долей юмора, причем эти качества сливаются воедино и составляют именно характер, а не просто разъединенные лоскутки образа, как это получилось в версии 2005 года, реж. Д. Райта. 

Раз уж упомянула о фильме 2005 года, хотелось бы сказать, что фильм с К. Найтли посмотрела именно потому, что очень понравилась экранизация ВВС и возникло желание сравнить фильмы и вновь погрузиться в атмосферу 'Гордости и предубеждения'. Да и сама К. Найтли мне чем-о импонирует, поэтому посмотрела фильм сразу, как только появилась возможность.

Это абсолютно разные версии. Сравнивать их, на мой взгляд, невозможно. Хотя бы потому, что и образы героев, и окружение - все из разных художественных составляющих. Дело не в уровне той или иной версии фильма, а в манере и способе показа. 

Фильм 2005 года более приближен к нашему времени, если можно так сказать. Он лишен камерности и некой закрытости, свойственной началу 19 века. В нем Лиззи разгуливает как мальчишка в грязном платье, размахивая руками, произносит едкие замечания, порой не сдержана или не уравновешена. 

В версии 1995 года, образ Элизабет совершенно иной: она умна, рассудительна, порой наивна, доброжелательна, женственна. 

Прекрасные пейзажи в фильме 1995 года более натуралистичны и свежи, лишены современного глянца и спецэффектов. Это живой фильм. Не приглаженный, не вычурный, не театральный. И актеры в нем живые.

Однако, не хочется больше сравнивать эти экранизации. 

Хочется вновь посмотреть этот замечательный, талантливо созданный фильм.

Сериал ВВС - это, на мой взгляд, лучшая кино-версия романа Джейн Остин 'Гордость и предубеждение'. Если бы писательница смогла увидеть свой экранизированный роман, думаю она осталась бы довольна результатом!