Не обману, если скажу, что 'Рататуй' не только мой самый любимый студии 'Pixar', но и  мой самый любимый мультфильм вообще. Я очень люблю мультфильмы, я смотрел все мультфильмы 'Pixar', я люблю почти все, но именно 'Рататуй' мне понравился больше остальных. Я не говорю, что другие мультфильмы хуже. Я люблю 'В поисках Немо', 'Тачки', 'Вверх', но 'Рататуй' произвел на меня наибольшее  впечатление. В мультфильме мне понравилось практически все. 

Оригинальный и очень трогательный сюжет. Мультфильм захватывает буквально с первых секунд. Я ни буду описывать сюжет, скажу лишь, что 'Pixar' создал поистине гениальный мультфильм. 'Рататуй' я бы рекомендовал смотреть всей семьей. Это добрая и красивая история, с очень глубокой моралью. Впрочем, 'Pixar' по другому и не умеет. Это просто шедевр. 

Я очень люблю персонажей этого мультфильма. А Реми является одним из моих любимейших персонажей. Пожалуй, единственные персонажи мультфильмов, которые нравятся чуточку больше - это Мэйбл из 'Гравити Фолз' и Эльза из 'Холодного сердца'. Остальные персонажи также мне очень нравятся. Все.

Музыка просто великолепна! Настолько красивый саундтрек. Музыка великолепно дополняет атмосферу этого чудесного мультфильма.

Анимация еды в 'Рататуе' просто уникальна. Смотря мультфильм, у меня в буквальном смысле не на шутку разгорелся аппетит. Да и вся анимация в общем заслуживает восхищения.

Что сказать еще, мультфильм просто шикарен. Я ни могу его критиковать. Конечно, недостатков можно найти, но я не буду этого делать. И если вы читаете эту рецензию, чтобы понять, стоит ли смотреть 'Рататуй', точно стоит не пожалеете. Ибо это настоящий шедевр!

10 из 10