«Все знают, что молодой человек, располагающий средствами, должен подыскивать себе жену»… Так начинала свое произведение Джейн Остин, закладывая определенный смысл «Гордости и предубеждению», представив читателю главных мужских персонажей, как привлекательных молодых людей, разных взглядов и убеждений, обладающих огромными денежными доходами. Мистер Бингли и мистер Дарси – добрые друзья, их объединяют совместные поездки в столицу, охота, путешествия и, конечно же, балы, где общается высший свет… 

Саймон Лэнгтон, режиссер сериала, с самого начала задает высокую планку, четко прорисовывая каждого персонажа. Вначале, мы видим Колина Фёрта, в роли Дарси, гордецом, презирающим общество. Первое появление в Незерфилде, его грубость и неучтивость, вызовут неодобрение семьи Беннет. Ведь он пренебрег танцевать с Элизабет, высказав другу, что она не настолько хороша, чтобы его увлечь. Конечно, Дарси, не будет ожидать  холодности от Лизи, и в тайне, начнет интересоваться девушкой. Яркая натура Элизабет, с ее детской непосредственностью, проницательностью, живым умом и способностью высмеять глупость, будет отличать ее от всех женщин, вращающихся в обществе Дарси…

Семья Беннет состоит, преимущественно, из женщин, мужчина – отец и глава семьи. У Беннетов, главная проблема – быстрее выдать замуж дочерей, ведь по традициям, после смерти отца, все имущество переходит по мужской линии…

Мистер Коллинз, близкий родственник и священник – карикатурный персонаж, бесподобно сыгранный Дэвидом Бамбером, хочет жениться на Лизи, в связи, с чем  возникает много забавных ситуаций, которые вызовут положительные эмоций у зрителя.

В постановке Саймона Лэнгтона, нет героев, которых можно забыть, чего стоят сестры Бингли, язвительные, недальновидные особы, мисс Кэтрин Де Бург, сестры Беннет, миссис Беннет, Джорж Уикем и многие другие…

Восхищают моменты, перевоплощения гордеца, Дарси, в страстно любящего мужчину. Галантность и сопереживание, сделают из героя – мужчину, достойного любви. Будучи отверженным, он готов бороться за расположение любимой женщины, самыми благородными способами… Ох, как же Дарси, дерется на шпагах, выпуская пар! В порыве эмоций он выкрикивает: «Я должен добиться, должен»! С каким отчаянием он прыгает в озеро, чтобы искупаться, на долю секунды кажется, он хочет утопиться от переполняющих его чувств! А сколько обаяния в Колине Фёрте, когда его герой улыбается и дарит нежность Лизи, невозможно не влюбиться в такого героя!.. Я безмерно влюблена в пару Дженнифер Эль и Колин Фёрт, считаю Элизабет и Дарси - одними из самых ярких персонажей мирового кино!

Сериал, помимо великолепной актерской работы, наполнен тонким юмором. Виды старой Англии, с причудливыми холмами и архитектурой, заинтересуют всех любителей классических экранизаций. Прекрасные костюмы, музыка тех времен и удивительная история, окунет на несколько часов в мир, где любовь превращает гордецов в романтиков, а предрассудки развеются под силой глубоких человеческих чувств!

Сериал переводился для многих телеканалов, лучшим, по передаче эмоций героев, я бы назвала озвучку канала ОРТ.

Без всяких сомнений – этот сериал – вне времен и оценок, советую к просмотру, всем, кому не безразличны произведения Джейн Остин и натурам, глубоко чувствующим настоящую любовь, перед которой нет границ и которой не подвластны гордость и предубеждение! 

