Крыс Реми живет в подвале шикарного парижского ресторана и ежедневно рискует жизнью, добывая на кухне кусочки и крошки, оставшиеся от шедевров кулинарного искусства. Но гурману Реми этого мало — он втайне лелеет надежду стать заправским шеф-поваром.

Родственники Реми, привыкшие питаться отбросами, корят его за предательство традиций крысиного племени; работники ресторана стараются извести; и только поваренок Лингвини разделяет склонность Реми к несбыточным мечтам.

Магазин с витриной мертвых крыс, на самом деле существует. Он находится по улице 8 Halles в первом округе и существует с 1872 года.

Полковник Реми был псевдонимом Гилберта Рено, героя французского Сопротивления во время Второй мировой войны.

В трейлере французский официант, рассказывающий о сырах, озвучен режиссёром Брэдом Бёрдом.

Чтобы понять, как нарисовать сцену с мокрым шеф-поваром, художники нарядили специально обученного карлика в одежду повара и кинули в бассейн, чтобы понять, какие части наряда липнут к телу, а какие — просвечивают.

Несколько изменений во внешний вид крыс (главным образом нос и уши) были внесены после того, как эксперт по крысам Дебби Дакоумман принесла нескольких своих питомцев в отдел анимации для ознакомления.

В мультфильме ВАЛЛ-И, также произведенном студией Pixar, присутствуют роботы-грызуны, обитающие на свалке внутри огромного космического корабля. Их название - REM-E.

Чтобы создать реалистичный вид навозной кучи, художники сфотографировали и исследовали реальные продукта гниения. Пятнадцать различных видов продукции, как например, яблоки, ягоды, бананы, грибы, апельсины, брокколи и салат были оставлены для гниения, их затем сфотографировали.

В ходе начального дизайна персонажей, скульптор создал девять глиняных скульптур Реми.

Анимационный фильм, который радует глаз!Ну прям какое-то совершенство!Когда смотришь так и хочется по есть 'Рататуй'!Отличная идея снять такой мультик с...Крысами!Реми - хороший повар и помощник. Ну как без него!Этот фильм или можно сказать мультик достоин 'Оскара'.

Твердая 10!