Признаться, я была очень удивлена, обнаружив, что на этот сериал имеются отрицательные отзывы. Меня, к примеру, в этой экранизации не устраивает выбор актера на роль Уикхема - его и смазливым-то назвать трудно, но ведь это же не повод оценивать весь сериал отрицательно. Поэтому я внимательно прочла отрицательные комментарии и немного успокоилась. Оказывается мисс Остин живописует картины 'средневековой Англии', некоторых барышень волнует тот факт, что платья сестер Беннет напоминают ночнушки, а кое-кто негодует из-за недостоверной картины жизни разоренного дворянского семейства, полностью игнорируя тот факт, что проблема не столько в материальных трудностях семьи, сколько в том, что поместье Лонгборн - майорат и будет унаследован родственником мужеска пола после смерти главы семьи. Очевидно, критику от некоторых следует воспринимать скорее как комплимент.

Ценность сериала - помимо бережного отношения к литературному источнику и в целом хорошо подобранному актерскому составу - состоит еще и в том, что он служит этакой мини-энциклопедией быта и нравов английского светского общества начала XIX века. В книге про то, как снимали сериал, подробно рассказывается о том, как тщательно съемочная группа подходила к воссозданию исторической достоверности: манеры, музыка, танцы, сервировка стола, прически, костюмы, выбор места для съемок - иной раз проводилось целое историческое изыскание! В романе 'Гордость и предубеждение'  большое число интересных и колоритных персонажей второго плана и они также воспроизведены в сериале.

Одним из самых уязвимых моментов экранизации 2005 года - я, уж простите, не удержусь от сравнения - является формат. Практически невозможно втиснуть такое многоплановое произведение в заданные временные рамки. И наверняка пугает мысль о сравнении с уже имеющейся телевизионной версией. И вот под нож идут персонажи и повороты сюжета, историческая аутентичность и остроумные диалоги. Что остается? Романтическая линия - но она отнюдь не блещет новизной; да актерская игра - но она не способна поразить воображение.

На мой взгляд, мировой кинематограф ничего не потерял бы, если бы режиссерское сообщество пришло к выводу, что экранизация 1995 года была, есть и останется канонической и непревзойденной. Каковой она, по-моему, и является.

10 из 10