Экранизация одного из моих любимых романов Джейн Остин.

В семье Беннет пять незамужних дочерей. Когда в соседях появляется богатый мистер Бингли и его друг мистер Дарси, миссис Беннет тут же старается выдать замуж одну из своих дочерей за молодого человека. Мистер Бингли влюбляется в старшую сестру Джейн. Мистер Дарси против брака Бингли и Джей, но сам неожиданно влюбляется в Элизабет. 

Я не смотрела другие экранизации, но убеждена, что именно эта является лучшей. Мини сериал, который идеально передал основной сюжет книги, а я читала книгу. Умело, подчеркнута живость и остроумие картины, в фильме затронута тема замужества, любви и социального неравенства. Сериал имел одобрение критиков и успех в Великобритании. Так же именно он вдохновил Хелен Филдинг на написание романов 'Дневник Бриджит Джонс'.

Основной ценностью этого фильма являются актеры, они остроумные, обаятельные, харизматичные и органично вписались в истерический контекст фильма:

Дженнифер Эль ( Элизабет) эта актриса олицетворение персонажа, которую написала Остин в своем романе. Она умная, образованная, достойная собеседница, милая, привлекательная, много улыбается, заботливая. Я не могу никого другого представить на ее месте, настолько она идеально вписалась в фильме и образ. Сама актриса тоже вызывает симпатию, настолько миловидная. За эту роль она удостоилась награды.

Колин Ферт (мистер Дарски) кто, если не он может стать идеальным мистером Дарси. Благородный, элегантен, сдержанный, гордый изначально, но как интересно смотреть за его переменами по ходу сериала. Его манеры, внешняя красота, а он действительно красивый, сдержанность эмоций все это влюбляет в персонаж. Его игра восхищает, она идеальная. За игру он получил статус звезды.

Хочу отдельно отметить, насколько органично персонажи смотрятся вместе. И даже с экрана мы можем почувствовать теплые чувства, которые возникли между персонажами в кино и актерами в реальной жизни.

Нельзя не восхищаться игрой остальных актеров, каждый их которых стал украшением фильма и великолепно справился со своей ролью, прекрасно передал характер своего персонажа.

Историческое произведение требует тщательной проработки костюмов и внешнего вида персонажей. Хочется отметить, что со своей задачей создатели справились отлично. Костюмы отражают личные качества персонажей. Фильм визуально очень красивый. 

Этот сериал должен увидеть каждый, и каждый должен ознакомиться с книгой, надеюсь вы останетесь в таком же восторге, в каком и я.

10 из 10