Джейн Остин является моей самой любимой писательницей, и, конечно же, я прочитала все её книги. Но самое большое впечатление на меня произвела именно 'Гордость и предубеждение'. Я перечитывала её миллион раз и считаю её одной из самых лучших книг про любовь. Зная, что экранизации книг редко бывают удачными, я всё же рискнула посмотреть. Так уж получилось, что первой на глаза попалась экранизация 2005 года с Кирой Найтли. Посмотрев этот фильм, огромного восторга я все же не испытала. Ну да, Кира как всегда великолепна, да и в общем актеры подобраны тоже неплохо, но всё же... Не удалось режиссеру передать ту атмосферу старой Англии, которая описана в романе. И большое количество пропущенных моментов и упущенных деталей... Да и некоторые персонажи не соответствуют книжному описанию, а то и вовсе отсутствуют. Если покороче - не то.

А тут, буквально через месяц, я вдруг наткнулась на более раннюю экранизацию и решила сравнить её с более поздним вариантом.  Усевшись вечерком в кресло с чашкой горячего кофе, я включила первую серию. И сразу же окунулась в атмосферу этого чудесного фильма, вернее сериала (хотя сериал воспринимаешь скорее как фильм, как единое целое, просто не вместившееся в стандартные рамки экранного времени). От него невозможно оторваться, и ты запоем смотришь серию за серией. Романтическая красота Англии, характер каждого героя, каждая сцена в фильме - всё продумано до мелочей. 

Отдельно хочется сказать о каждом герое.

Элизабет Беннет (Дженнифер Эль) - поскольку первой я увидела экранизацию 2005 года, образ Лиззи у меня сразу же стал ассоциироваться с Кирой Найтли, и другую актрису я в этой роли не представляла. Оказывается, зря. Дженнифер Эль оказалась гораздо лучшей, она словно слилась с этой ролью, стала с Лиззи единым целым. Эти глаза, которыми так восхищался мистер Дарси, озорная улыбка, в которой словно читается вызов... И жесты, и мимика - все просто идеально. Вот она, Элизабет Беннет. Она так чудесно показала перемену в отношении к мистеру Дарси, что в это невозможно не поверить. (в то время как Элиза Беннет Киры Найтли казалась влюбленной в мистера Дарси с самого начала). Одним словом, БРАВО!

Мистер Дарси (Колин Ферт) - неужели, этот надменный, холодный, преисполненный чувством собственного достоинства молодой человек, и искренний, вежливый, добрый, заботливый влюбленный - один и тот же человек? Но по книге именно таким и предстал перед нами мистер Дарси. И все же, мне казалось, что совершить подобное перевоплощение на экране просто невозможно. Оказалось, что я снова ошиблась. Возможно. И Колин Ферт нам это доказал.  Наблюдая за ним на протяжении фильма, испытываешь столь противоречивые чувства, - от ненависти вначале, до любви в конце - что перестаешь понимать, что это не реальный мистер Дарси, сошедший со страниц романа Джейн Остин. Я не представляю себе девушки, которая не влюбится в мистера Дарси во время просмотра этого фильма. Снова, БРАВО!

Джейн Беннет (Сюзанна Харкер) - да, Розамунд Пайк конечно красивее Сюзанны Харкер, но это же не значит что Сюзанна Харкер - уродина. Нет, и нет, она, как и все актеры этой экранизации, просто идеально подходит для своей роли. Милая, добрая, нежная, наивная, не замечающая недостатков других, все эти качества Сюзанна Харкер передала просто великолепно. И Джейн получилась именно такой, какой её задумала Джейн Остин.

Мистер Бингли (Криспин Бонем-Картер) - чудесно переданный образ мистера Бингли. Такой же открытый, добрый, доверчивый и наивный, как Джейн. Наблюдая игру Криспина Бонем-Картера, сразу чувствуешь его восторг, влюбленность, искренность и доброту.

Лидия, Китти и Мэри Бэннет (Джулия Савалия, Полли Маберли и Люси Брирс) - в который раз скажу, что три актрисы, играющие сестер Беннет - чудесное воплощение героинь Джейн Остин. Глупая, недалекая, чересчур влюбчивая Лидия, во всем подражающая ей Китти, начитанная Мэри, не признающая общества и старающаяся хоть чем-то выделиться среди остальных сестер. Других исполнительниц этих ролей и представить себе нельзя. (на мой взгляд, все героини Джо Райта одинаковые и уж слишком красивые). А актрисы, играющие в этом фильме, без сомнений, - неподражаемы.

Мистер и миссис Бэннет (Бенжамин Уитроу и Элисон Стэдмен) - просто шикарные и незабываемые образы. Миссис Бэннет передана великолепно. Громкий, просто кричащий голос, вечно больные нервы и полное отсутствие ума и такта - вот она, миссис Бэннет, и на мой взгляд, Элисон Стэдмен ни разу не заставила нас в этом усомниться, и, смотря на неё, действительно сочувствуешь мистеру Бэннету, который сумел выдержать её больше 20 лет, и будет терпеть и дальше. Он спокойный, рассудительный, но в то же время, всегда говорит с иронией, которая и помогает ему выжить с такой 'прекрасной' супругой.

Сестры Бингли (Анна Чэнселлор,  Люси Робинсон) - что особо порадовало, так это наличие обеих сестер, в отличие от американской версии, где есть только Кэролайн. Обе Бингли бесподобны. Сварливы, самовлюбленны, любительницы сплетен и критики... Яркие, запоминающиеся образы.

Мистер Коллинз и Шарлотт Лукас (Дэвид Бамбер и Люси Скотт) - образ мистера Коллнза уже стал нарицательным, а актер Дэвид Бамбер идеально передал его узость ума и рабское поклонение леди Кэтрин. К счастью, он полностью соответствует описанию в романе, в отличие от американского мистера Коллинза. Люси Скотт также великолепно показала образ Шарлотты, которая здраво мыслит и трезво оценивает свои возможности. 

Хотелось бы также отметить мистера Уикхема, Джорджианну Дарси, леди Кэтрин и её дочь, мистера и миссис Гардинер, а также полковника Фицуильяма. Все, вне всяких сомнений, просто великолепно сыграли и просто вжились в свои роли. Хотя, единственным персонажем, который мне не особо понравился в данном сериале, является мистер Уикхем. Вот он, просто обязан был быть красивым, в него ведь была влюблена вся женская половина Мэрритона! А вот в фильме он был мне просто противен. Хотя этот недостаток компенсируется игрой Адриана Лукиса. 

Итог, чудесный, волнующий, великолепный, романтический, восхитительный и просто прекрасный фильм, посмотрев который, каждый начнет по-настоящему верить в любовь.

10 из 10