Pixar - гениальная студия, подарившая миру прекрасные мультфильмы 'WALL-E', 'Корпорация монстров', 'Вверх'. Брэд Берд, однажды познакомив нас с 'Супесемейкой', вновь представляет нам шикарное киноблюдо, оказавшееся очень аппетитным...

Посмотрев сию картину в первый раз, в качестве ниже среднего, она мне не очень понравилась. Но прошло достаточно времени, взгляды на кино изменились, как и изменилось мнение о фильме после второго просмотра.

Сказать про мультфильм, что он превосходный - значит ничего не сказать. Настолько аппетитной атмосферы я еще нигде не видел. 

Реми - крыса. Оригинальность этого персонажа - следствие поломки стереотипа. Ведь в нашем понимании крысы - грязные и отвратительные существа, разносящие всякую заразу, поедающие различные отходы. Образ Реми очень сильно отличается от нашего понимания. У него добрейшие глаза, он разбирается в еде и он... моет лапки перед тем как начать есть. Очаровательный персонаж.

В техническом плане 'Рататуй' - 'произведение' в в жанре анимации. Настолько красиво прорисованы блюда, что иногда при просмотре, признаюсь, хотелось подойти к телевизору и облизать его. Париж - город гурманов, идеальное место для столь деликатесного мультфильма. Неповторимый шарм узких улочек, Сены, мопедов и ночной Эйфелевой башни.

 Основные элементы сюжета построены на кулинарии. А потому при просмотре с экрана передается такое же волнение и трепетная суета, как и при приготовлении какого-нибудь изысканного блюда. Готовить может каждый...даже крыса. Неважно, кто ты, ведь осуществить свою мечту может каждый.

  В отношениях же главный героев, а именно крысы и неопытного повара, просматриваются вполне человеческие ситуации. Ведь частенько мы забываем тех, кто нам помогал, когда к нам приходит определенное признание. 

'Рататуй' - Самое вкусно блюдо анимационного кинематографа. Так и хочется сказать 

'А можно добавочки ?'

10 из 10