Уже довольно давно, когда вышел этот мультфильм, я ходила на него в кино, наверное как и на все мультфильмы студии Дисней, я помню, что он мне очень понравился, но уже стерся в памяти. И уже несколько месяцев я хотела пересмотреть этот замечательный мультфильм и очень обрадовалась, когда Первый канал о нем вовремя вспомнил.

Фильм повествует нам о милом крысеныше Реми, который обладает потрясающим нюхом и вкусом. Он хочет творить еду, но крыса на кухне? Такого понятия не существует, и парочка крайне неудачная. Но вместе с парнем-неудачником, который совсем не умеет готовить, они смогут прославиться.

Еще один прекрасный мультфильм от студии Дисней а если руку приложила еще и Пиксар, то это тянет на шедеврик. И мультфильм и вправду получился очень крутым. Красивая, яркая картинка, большая стая мышей, милый Реми, с которым хочется сготовить что-нибудь этакое и неповторимый Париж.

'Готовить может каждый'-думаю, что это был бы самый наилучший слоган к этому мультфильму. Потому что создатели на протяжении 111 минут пытаются нам это доказать. А я очень завидовала Реми, потому что я совсем не умею готовить, но как я поняла, что могу. Только надо пробовать, экспериментировать и не бояться неудач. А бояться отравить себя и родственников)

Рататуй- хороший, добрый и красивый мультфильм, который дарит только положительные эмоции. И если вы ожидаете от него только шуток, то даже не начинайте его смотреть, потому что шуток здесь почти нет, а только забавные, милые моменты, наполненные искренностью и крысами)