Пожалуй, главные воспоминания о мультфильмах у многих связаны с детством. Становясь старше мы смотрим их все меньше, однако, с годами порой возникает желание оторваться от кино художественного и окунуться в мир мультипликации. Лично мне редко удается выбрать для просмотра стоящий мультфильм, их много, но часто либо сценарий оставляет равнодушным, либо герои не привлекают внимания. 

Одним из редких и, безусловно, приятных исключений стал для меня мультфильм «Рататуй». Сюжет необычен и интересен, анимационное исполнение на высоком уровне, Pixar и Дисней как всегда постарались. Атмосфера вечернего Парижа, приятная музыка, забавные диалоги, обаятельные герои сразу располагают к себе, способствуя приятному просмотру. Особенно мне понравились крысы, их внешний вид, художники явно потрудились, казалось, прорисовывая каждую волосинку. Думаю, даже те, кто крыс не переносит в принципе, оценит их в мультфильме, там они не покажутся гадкими вредителями, а предстанут в образе забавных грызунов. 

Главный герой Реми, крыс, мечтающий стать шеф-поваром, как его кумир из телевизора Гюсто. Реми определенно гурман среди своих сородичей, обладает великолепным обонянием и прекрасно готовит. К сожалению, для исполнения своей мечты, у него нет возможности, но все меняется в один вечер…

Рекомендую этот мультфильм к просмотру всем без исключения, хотя, людям на голодный желудок, пожалуй, смотреть его не порекомендую, уж слишком много там аппетитных и красивых блюд, запах которых, казалось, сейчас перенесется с экрана. Фирменный суп Реми я оценил бы с удовольствием, а пока оценю мультфильм.

8 из 10