Свое знакомство с этим замечательным сериалом я начала еще тогда, когда позволяла себе ходить в коротких юбчонках, а половина телевизоров в квартире была черно-белая. Не знаю по какой причине, но не запомнив из него и капли содержания, я тем не менее сразу же его узнала, когда нечаянно увидела в более зрелом возрасте. Солнечный свет, безмятежные прогулки, умиротворяющие зеленые лужайки и лукавые глаза главной героини в исполнении Дженнифер Эль, вот что сразу вызвало приятные воспоминания первого просмотра. Нужно сказать, что второй просмотр нисколько не уронил этот фильм в моих глазах, несмотря на ненасыщенный сюжет, который был растянут на несколько довольно длинных серий. Все они смотрелись на одном дыхании, и по окончании оставляли печаль от расставания с главными героями. Этот сериал сподвиг меня на прочтение всех именитых произведений Джейн Остин, которые сильно впечатлили. Что мне показалось главным во всех произведениях Джейн Остин, так это любовь к английской природе, к упорядоченному и размеренному образу жизни сельских аристократов, которые, при всем их довольно однообразном внешнем существовании, в душах переживают целые океаны событий. Сериал прекрасно, на мой взгляд,  это передал. Так же как Джейн Остин плетет в своей книге словесное кружево описаний чувств героев, чаще всего давая представление о них косвенно, так и в сериале через легкие взгляды, полуулыбки, дают нам о них представление с экранов. Актеры здесь на высоте, без переигрываний и лишних слов показывают зрителю, какое впечатление вызывают в героях происходящие события. 

Неким идеалом героинь Джейн Остин является начитанная женщина с глубоким внутренним миром, в женщинах автор ценит внешнюю сдержанность чувств и непреложное соблюдение правил приличия, которые больше проистекают не из установлений этикета, а из отражения внутреннего такта, тонкости натуры и высоких нравственных норм. Внешняя красота здесь не играет главной роли, но для всех своих положительных героев автор находит обычно и приятности во внешности, однако это более проявление внутренних добродетелей чем настоящей красоты. Поэтому выбранные на роли героев актеры не вызвали у меня больших удивлений. Девицы Беннет, даже по словам их отца, были обычными девушками своих лет. 

Элизабет по книге не была явной красавицей, но была очаровательной, к ней привлекала живость и легкая дерзость, не выходящая однако за рамки. Дженнифер Эль прекрасно сумела это передать, хотя по своей фактуре возможно не очень соответствовала на роль, но если вспомнить, что старшие девушки Беннет уже были не юны, а в те времена не было повального увлечение худобой, то некоторые несоответствия быстро отступили перед той великолепно сыгранной сдержанной дерзости и некой задоринки, которая присуща исконной Элизабет Беннет.  

Персонаж Дарси в исполнении Колина Ферта показался мне, пожалуй, через чур сдержанным, хотя в моменты наивысших переживаний глаза актера были необыкновенно говорящими, и этому я не могу не поклониться. Взгляды восхищения, тревоги, радости при внешней невозмутимости отлично смогли пояснить отчего же героиня смогла быть несправедливой, и увидеть в герое совсем не то, что он из себя представлял. Другой вопрос, что лично мне такой степени скрытия своих чувств видеть не доводилось, однако и время сейчас другое, но симпатию Дарси к Элизабет, мною была замечена еще на первом балу. За что актеру низкий поклон.

Бингли и Уикхем - ожидались опять же красавцами, но вот актеры этого ожидания не оправдали. Однако, если вспомнить что каждый молодой человек, подходящий в женихи засидевшимся дочерям, уже априори мнился в обществе приятным, а уж тем более имеющий приличный доход джентльмен сразу становился красавцем, то выбор на роли актеров с непритязательной внешностью показался мне еще одной данью хваленому реализму книг Остин.

Отдельной статьей идет в моем списке актриса, сыгравшая Джейн. Вот она действительно вызвала по началу недоумение, уж что эта героиня должна быть красива не вызывало у меня сомнений. Сюзанна Харкер в моем понимании на выдающуюся красавицу не тянула. Однако, при повторном просмотре я сделала вывод, что выбор актрисы был удачен. Скульптурные черты лица Сюзанны, глаза с поволокой все это как нельзя подчеркивает главные черты ее героини - безмятежность, спокойствие и доброжелательность, красоту не броскую, но более сердечную.

Нельзя не упомянуть персонажей, которые своим контрастом должны были оттенять достоинства главных героев - миссис Бингли, леди Кэтрин, мистер Коллинз, Лидия, мисс Бингли. Они получились именно такими, какими я их и представляла: взбалмошная нахальная Лидия, настырная и глупая маменька, глупо-медоточивый и льстивый Коллинз, много думающая о своем величии леди Кэтрин, презрительная и пустая мисс Бингли. Актеры отработали на все сто, нигде не дав и грамма фальши, не перегнув палку.

Редко встречающееся соответствие фильма книге покорило меня окончательно!

Великолепный сериал, один из тех, что остаются в памяти и сердце надолго, его будешь пересматривать снова и снова через 10 и 20 лет.

10 из 10