Кто бы знал как я люблю мультфильмы. Особенно современные мультфильмы, в которых красивая, яркая графика, волшебная и приятная на слух музыка, незабываемые, добрые и забавные персонажи, интересный и увлекательный сюжет. В общем я люблю мультфильмы именно такие как 'Рататуй'.

Данное мультипликационное творение мне понравилось не сразу, а только когда я посмотрела его во второй раз. Наверное сперва я не оценила всей это красоты мультфильма, не поняла сути и не прочувствовала персонажей. Но посмотрев его во второй раз я поняла, что это самый настоящий мультяшный шедевр, а если ещё учесть что его создали такие студии как 'Пиксар' и 'Дисней',то мультфильму просто цены нет.

Сюжет в мульте развивается очень увлекательно и динамично. При просмотре нет минуты чтобы даже зевнуть, не то чтобы заскучать. На протяжение полутора часа ты живёшь этим мультфильмом и наслаждаешься кулинарными шедеврами, которые готовит нам Поворёнок - Реми.

Графика в мультфильме на уровне. Каждый персонаж проделан очень качественно. Видно что мультфильм создавали с любовью, заботясь о каждом персонаже, не смотря на то, какой он, положительный или отрицательный.

Музыка в мультфильме волшебная. Особенно порадовали мелодии Франции. Это настолько удивительная музыка, что просто наслушаться невозможно. И если бы на протяжение всего мультфильма не зазвучало бы не одной мелодии, эффект от просмотра был бы совсем другой.

Итог. Красивый, завораживающий мультфильм, который радует глаз, который даёт 'пищу' для раздумий, который понравится и взрослым и детям. Это волшебное приключения в мир французской кулинарии я никогда не забуду и вы не забудете если посмотрите. Обещаю.

10 из 10

Только так.