Английский телесериал 1995 года 'Гордость и предубеждение', безусловно,  является лучшим киновоплощением на экране классического романа бессменной Джейн Остин. Огромная заслуга сего факта принадлежит автору сценария Эндрю Дэвиса и режиссеру- творцу Саймону Лэнгтону, которым обоим удалось так точно передать замысел книги.

Если Вы прочли  сперва роман Джейн Остин, а потом   посмотрели его экранизацию, значит  Вы  не  лишили себя удовольствия сравнивать напечатанный оригинал со всем тем, что предлагают нам увидеть авторы телефильма, а это, смею Вас заверить, достойно восхищения. Но, если Вы все же  сперва  посмотрели фильм,  а потом взяли в руки  книгу, написанную великолепным, изящным слогом, то убеждена, перед Вами навсегда на страницах романа будут представляться  именно такие:

- гордый ('...был признан одним из самых заносчивых... людей на свете'), местами  самодовольный, вечно равнодушный ко всем и вся, но ставший влюбленным  мистер Дарси из высшего общества

- тонкого ума и очарования мисс Элизабет Беннет, ставшая в определенный момент жертвой того самого предубеждения, которое настолько отдалило момент ее женского счастья с вышеупомянутым мистером Дарси

('Союз между ними был бы благотворен для обоих. Легкость и жизнерадостность ее натуры придали бы больше мягкости его суждениям и манерам'.)

- милая и все прощающая Джейн, с добрым сердем и  искренним желанием понимать всех и любить каждого

- добродушный и всегда любезный  мистер Бингли из того же высшего общества

- неугомонная, суетливая, не тонко чувствующая натура  мисс Беннет 

- ее снисходительный ко всему муж мистер Беннет

- высокомерная, не терпящая чьих либо воражений  и до неприличия  убежденная только в своей правоте и  важности своей персоны Кэтрин де Бург,

и, наконец, 

- недалекий и примитивный мистер Коллинз с присущими его характеру  пороками в лице раболепия, необоснованной покорности  и тщедушия.

В телесериале   Вашему вниманию предлагают насладиться красотами выбранных пейзажей, манерами высшего общества Англии образца 18 века и примером немнимого  их преображения  в ходе внутренних терзаний и долгих размышлений, результатом чего явились непростые  деформации в манерах и поведении  того, кто смог полюбить, восхищаясь живостью ума и изысканностью манер молодой леди, которая разбудила бушующий вулкан страстей и любви в человеке, в чьи планы не входили подобные инсинуации. Речь, конечно, идет о мистере Дарси и мисс Элизабет Беннет, чьи отношения нельзя назвать простыми или сложными: они восхитительны всей трепетностью тех семимильных шагов, которые  предстояло пройти от ненависти до любви.

Когда начала читать роман, с тоской ожидала увидеть на страницах долгие описания метных и городских пейзажей Англии того века, но была искренне обрадована тем, что там я их не обнаружила. Режиссер Саймон Лэнгтон также сумел придержаться  подобной лаконичности в экранном повествовании своего телезамысла, лишь в редких случаях не затрагивая книжных действий, разговоры в которых не могли придать большей значимости там, где  все уже было разъяснено словами или поступками. Да и было бы верхом бестактности и надуманной самоуверенности упрекать авторов телефильма за то, что они сочли нужным показать действительно  значимые, по их мнению, события в жизни  героев, а не стали придерживаться каждой букве романа.

Наверное, стоит опустить все слова восхищения теми, кто сыграл персонажей романа так убедительно и неповторимо, ведь уже написано столько прекрасного и вразумительного об этом, но все же я бы хотела еще раз отметить непревзойденный актерский ансамбль, где блистают юные Дженнифер Эль в роли Лиззи (какой счастливый билет вытянула она, получив такую роль!) и Колин Ферт в роли мистера Дарси (соблазнительно притягательный своей по истине ослепляющей  красотой, 'достойный представитель мужского пола'), бесподобный Дэвид Бамбер в роли мистера Коллинза (убеждена, так сыграть неприкрытую глупость может  не каждый) и великолепная Элисон Стэдмен, глядя  на которую нет никаких возражений на тему того, какой должна быть мисс Беннет, согласно описаниям  ее Джейн Остин в своем знаменитом на весь мир романе.

И в заключении, хочу добавить: нет плохо написанных романов, есть плохо срежиссированные версии их экранизаций, но, если первое суждение ни коим образом не может относиться  к романистке  Джейн Остин, то второе высказывание  явно не может быть адресовано режиссеру Саймону Лэнгтону, доказавшему это своим по истине феноменально талантливым фильмом 'Гордость и предубеждение'.