Свою первую рецензию я решила написать на этот замечательный фильм. Я являюсь поклонницей творчества Джейн Остин, и эта экранизация её самого знаменитого романа, на мой взгляд, самая удачная. Потрясающие декорации, отличная игра актёров, приятная музыка - и пять часов пролетели незаметно! Многие считают, что фильм затянут, но мне так не показалось. Если бы меня спросили, каким из моментов фильма я готова пожертвовать, я бы однозначно ответила: 'Никаким!' Каждая сцена, каждый кадр здесь на своём месте.

 Что касается актёрского состава, то и здесь мне всё нравится. Колин Ферт - идеальный мистер Дарси, лучше и быть не может.  Элизабет Беннет, в исполнении Дженнифер Эль чудо, как хороша! Как блестят её глаза, она как будто живёт этой ролью! Она вызвала во мне наибольшее восхищение, так как очень точно передала образ мисс Беннет. А вот её сестра, Джейн, сначала показалась мне не очень удачной, однако после первого просмотра я оценила по достоинству и её. 

  Самые негативные эмоции у меня вызвала Лидия.  Актриса очень здорово сыграла эту капризную, глупую, избалованную девчонку, которая так и не понесла наказания за свою безобразную выходку, которая могла бы поставить крест на хорошей репутации семьи Беннет. 

  Особенно хотелось бы отметить игру Барбары Ли-Хант, которая изумительно сыграла властную и горделивую леди Кэтрин Де Бург.

  Низкий поклон Саймону Лэнгтону за этот красочный фильм, полностью соответствующий моим представлениям о хорошем, качественном  кино.

 Браво!

10 из 10