К этому предсказуемо оскараносному шедевру Pixar можно относиться предвзято, если со скепсисом посмотреть на сюжет и совсем уж засомневаться насчет главного героя. Много ли в истории кино произведений с крысами или подобными им вредителями на первых ролях? Даже сравнительно очаровательным мышкам досталось больше лестных кадров чем их родственникам. Видимо, дело здесь только в эстетическом отвращении и  представлении о крысе как о более всеядном и грязном существе. Что, кстати, не совсем справедливо по отношению к их гибкому и развитому интеллекту...

Но магия пиксаровского мультфильма кроется не только в том, что подсознательно неприятные нам существа предстают перед нами в невероятно очаровательном облике, но и в том, что то же самое подсознание подсказывает, что перед нами отнюдь не картины животного мира, а вполне знакомые человеческие ситуации.

Реми, главный герой картины, прирожденный творец с уникальным для своей крысиной породы кулинарным талантом. Но его клан не доволен тем, что Реми пытается развивать свои способности: никому из его знакомых категорически не понятно, зачем что-то изобретать с продуктами, еда для них - просто средство выживания, они не задумываются о том, что из нее можно получать не только энергию. 

Реми вдохновенно делится своими ощущениями от процесса творчества и пытается объяснить брату Эмилю тонкости кулинарии. Сердце Эмиля при этом замирает, но не от трепета, а от страха - вот уж будет не сладко, если отец клана узнает о чудачествах Реми! Но сам Реми готов отважно перешагнуть через смертельные ловушки на пути к своей мечте.

Один неверный шаг - и Реми оказывается отсеченным от привычного мира. Пережив множество приключений он оказывается на кухне знаменитого парижского ресторана. И уж там даже страх и неуверенность отступают в борьбе Реми за право проявить себя. Еще бы, ведь оружие Реми - совершенно некрысиное упорство и истинное вдохновение, позволяющее ему составить из ингредиентов своей судьбы неповторимое и незабываемое блюдо.

Замечательный сценарий - залог половины успеха мультфильма. Остроумные и подчас забавные диалоги настолько чудесны, что многие фразы из фильма подходят на роль готовых жизненных девизов для людей любой творческой профессии. А им это порой необходимо как никому другому.   

Графика абсолютно восхитительна и поразительно реалистична. Не паникуйте, если вам первый раз в жизни захочется погладить крысу - лучше лишний раз поаплодируйте мастерству пиксаровских художников-чародеев, создавших одних из самых привлекательных зверьков мировой анимации.

И наконец, саундтрек - еще один бесценный ингредиент в составе этого изумительного блюда. Без него сложно было бы ощутить настоящий парижский шик, ритм работы профессиональной кухни, оттенки чувств героев. Композиции не теряют своего вкуса даже отдельно от картинки - не во многих современных фильмах встречается настолько запоминающаяся музыка.

Напоследок не удержусь и скажу - 'Рататуй' - самый любимый фильм моей киножизни! В борьбе за это звание он обошел сотни иногда более кассовых и титулованных претендентов. Ну как, неплохо для мультика про животных? 

Бесценно.

P.S Финальные титры - отдельный праздник фантазии и оригинальной двухмерной анимации. Категорически запрещаю пропускать!