Опять я с племянником решил посмотреть какой-то мультфильм. Правда на этот раз выбирал я. Во-первых, мне понравился забавный постер с мышонком. Грызуны уже становились главными героями и в фильмах ('Стюарт Литтл'), и в мультфильмах ('Смывайся'). Но все равно за ними интереснее наблюдать, чем за очередными принцессами и супергероями. Во-вторых, меня заинтриговало место в топ-250. Там много других мультфильмов, но в основном 'ветераны'. Да и Оскар же просто так не дают. Хотя в тот год и конкуренции практически не было. В общем, я был уверен на 80%, что мне понравится. 

Как уже понятно из синопсиса, это история про крысеныша Реми, который нашел свое призвание на кухне. Он не думал, как большинство его собратьев, как бы стащить что-нибудь повкуснее из холодильника и съесть. Он хотел создавать кулинарные шедевры, смешивать вкусы и запахи, чтобы получить нечто оригинальное. Но вот попасть крысенышу в один из престижных ресторанов Парижа - это практически самоубийство. Но ведь в кулинарии без доли риска не обойтись. В общем, Реми познакомился с одним поваренком Лингвини, который помогал маэстро творить. Но что будет, если кто-то узнает их секрет? 

Мне понравилось больше всего то, что сюжет продуман до мельчайших подробностей. Если уж говорить о кулинарии, то сложно представить другое место действия. Французская кухня известна на весь мир своими блюдами для гурманов. Кстати, многие придерживаются мнения, что лучшие повара именно мужчины. Атмосфера, которая царит на кухне, передана реалистично. Уж я это точно знаю. Мне довелось как-то поработать в одном заведении. Конечно, не в качестве повара, потому что моих кулинарных способностей хватит на пару бутербродов и чашку кофе. Но я видел, как работают повара и у них действительно в лексиконе есть слово 'запара'. Меня всегда восхищало то, как они быстро все делают и украшают свои блюда. 

Не могу не отметить прорисовку главного героя. Это ж сколько труда пришлось вложить, чтоб каждая шерстинка была видна? Зато какой эффект. Вот это действительно были грызуны, а не пародия на них, как в мультфильме 'Смывайся'. Сюжет вообще удался. Тут есть и смысл, и смешные моменты, и красивая картинка, и присущая атмосфера. Советую посмотреть. Мне понравилось. 

9 из 10