Изысканная  комедия,  которая  понравится  и  детям,  и  взрослым - это  'Рататуй'.  Поучительная  история,  рассказанная  простым  и  изящным  языком - это  'Рататуй'.  Красивая,  детально  прорисованная  картинка  с  приятной  музыкой - это  'Рататуй'.  И  'Рататуй' - это  один  из  моих  любимых  мультфильмов.

Для  Диснея  истории  о  героях,  стремящихся  к  мечте  и  в  конце  концов  добивающихся  ее  исполнения, - не  редкость.  и  все-таки  'Рататуй'  неуловимо  отличается  от  них.  Почему?  Возможно,  все  дело  в  невероятно  'вкусной'  обертке - антураже.  Париж  показан  не  только  как  город  мечты  под  звездным  небом,  полный  огней  и  жизни.  Мы  видим  и  канализацию,  и  мокрую  плитку  под  ногами,  и  мусорные  кучи...  и  все-таки  Париж  тут  прекрасен.  Город  можно  назвать  еще  одним  действующим  лицом  в  мультфильме.

Откровенно  говоря,  сюжет  прост,  и  это  нельзя  отнести  к  минусам.  Тут  не  будет  событийных  кульбитов,  экшена  и  подобных  'завлекалочек'.  Зато  зрители  смогут  насладиться  атмосферой  роскошного  ресторана  (где  на  кухне  крысы!),  посмеяться  над  действительно  забавными  и  ничуть  не  пошлыми  шутками,  восхититься  чудесной  прорисовкой  персонажей  и  навсегда  полюбить  Реми.  Этот  крысенок  невероятно  обаятелен!  Он  стал  одним  из  моих  любимых  мультперсонажей  благодаря  своему  упорству,  преданностью  мечте,  таланту  и  милейшей  наружности.  Назвать  Реми  крысой  не  поворачивается  язык,  персонаж  больше  похож  на  очаровательного  домашнего  мышонка.

Мне  посчастливилось  стать  обладательницей  коллекционного  DVD,  поэтому  я  имела  возможность  посмотреть  мультфильм  в  оригинальной  озвучке.  Актеры,  подарившие  голоса  героям,  справились  со  своей  задачей  замечательно!  В  общем-то,  и  русский  вариант  хорош,  эмоции  переданы  здорово  и  звук  гармонично  сочетается  с  картинкой.

Очень  порадовала  концовка - совсем  не  то,  что  ожидалось,  но  так  гораздо  лучше!  Изысканная  простота  во  всем - что  может  быть  привлекательнее?  

 10  из  10