Скажу честно и без лукавства 'Рататуй' произвел на меня великолепное впечатление. Можно сказать что это одна из лучших работ студии Pixar, потому что в этом мультфильме я не заметил никаких оплошностей, все выполнено на высшем уровне и было видно что была проделана по настоящему тяжелая работа, но сделана она со всей душой. Ну обо всем по порядку.

Во-первых отличная анимация. Все, что было смоделировано в этом мультфильме, включая главных героев и окружающий мир, выглядело просто превосходно, что в очередной раз доказывает что студия Pixar - мастер своего дела. Во-вторых, сюжет. Ну он просто... Не знаю даже. Настолько увлекательным и насыщенный событиями он получился, что просто нет слов. А юмор в этом фильме вообще заслуживает отдельных похвал. Практически без пошлости и главное смешной. Было столько забавных моментов, что у меня чуть живот не взрывался от смеха. Также стоит отметить очень качественный саундтрек. Он отлично передает атмосферу Франции и все что происходит вокруг. 

В общем на одних словах все не объяснишь, ибо всю эту красоту нужно видеть!

Так что безусловно, это лучшая работа студии Pixar. От всего сердца благодарю всех, кто принимал участие в создании этого замечательного мультфильма. Лично мне он принес лишь только положительные эмоции и советую посмотреть этот мультфильм и вам, дорогие друзья. А если вы уже посмотрели, советую посмотреть еще раз, потому что эту работу после первого просмотра захочется пересмотреть не один раз! И я бы назвал этот мультфильм одним из лучших мультфильмов за последние годы. Так что безусловно моя оценка

10 из 10