Уже 9 лет прошло с тех пор, как был снят неплохой мультфильм 'Рататуй'. Он не совершенен в полной мере, поэтому я сразу перейду к его минусам и объясню, почему считаю их таковыми.

1. Некоторые слова вроде тех, что иногда произносят крысы - родственники Реми. Думаю, раз мультфильм детский, то переводчикам стоило бы не пользоваться такими словами, как 'кореш' и так далее. Скажу сразу, мультфильма в оригинале не смотрела и не знаю, как крысы выражаются там, так что первый минус записываю исключительно отечественным работникам.

2. Привожу небольшой отрывок из диалога Колетт и Лингвини: 'Говорят, он работал тайным агентом!' - 'А на кого?' - 'Он об этом не рассказывает...наверное, на русских!'

Тут, думаю, комментарии излишни. Раз товарищи собрались сделать детский мультфильм, то им стоило бы вспомнить пресловутую толерантность и не касаться таких тем, как чья-то разведка, мафия и прочее.

3. Как это ни печально, но временами - один из главных героев, Лингвини. Его придурковатость иногда зашкаливала, так, что хотелось взять пару ножей Колетт и пригвоздить его к столу. 

За всё это с мультфильма стоило бы снять 3 балла и выставить ему оценку 7, которой он, несомненно, заслуживал бы, если бы не следующие плюсы:

1. Детальная рисовка. Она, конечно, вполне в традициях Пиксара: немного абсурдная, но тщательная; работу художников видно сразу. 

2. Реми. Увы, но крыса оказалась умнее человека (в виду имеется Лингвини). Вообще, крысы получились довольно хороши, в том числе и второстепенные персонажи, например, Эмиль (который со своей добротой стал бы самым обаятельным героем, если бы с его языка периодически не срывались вышеупомянутые жаргонные словечки. Меня могут назвать ханжой, но я считаю, что в детском мультфильме это недопустимо).

3. Воображаемый Гюсто, диалоги которого с Реми одновременно забавны и поучительны для маленького зрителя. 

4. Эпизод, связанный с отзывом Эго. Атмосфера в этот момент казалась мне поистине затягивающей. 

5. И, конечно же, волшебная песня в самом конце ленты.

Благодаря тому, что плюсы перевешивают минусы, а сам мультфильм оставляет некоторое приятное ощущение после просмотра.