Очередной классный мультфильм от Pixar.

Обаятельный крыс Реми живёт в стае других таких же как он крыс и вынужден влачить жалкое крысиное существование, побираясь в помойках и прячась от людей. Но в душе он совсем не такой, как его собратья. В душе - он гениальный кулинар и  великолепный повар, готовый часами принюхиваться к ароматам свежей еды и составлять различные божественные сочетания. Однажды волею судеб Реми попадает в Париж, где на кухне некогда великого, но теперь уже сдающего позиции, ресторана случайно помогает юному поломойке Лингвини создать божественный суп. И теперь двое, человек и крыса, должны восстановить былую славу ресторана Гюсто, чего бы им это не стоило и как бы этому не противились жадный управляющий Скиннер (нет, не тот что в Секретных материалах) и довольно мерзкий ресторанный критик Эго.

Ну вот люблю я мультфильмы от Pixar, что тут поделаешь. Они абсолютно всегда чертовски милые, отлично нарисованные, прекрасно озвученные, приятные для просмотра детям и взрослым, с мягким юмором и такой же мягкой моралью. И так считаю не только я, а миллионы зрителей во всём мире. Достаточно вспомнить хотя бы о том, что уже четырежды мультфильмы студии были удостоены премии Оскар в номинации 'Лучший анимационный фильм' (Суперсемейка, Вверх, ВАЛЛ-и и Рататуй).

Рататуй - один из ярчайших представителей работ Pixar. Он мил, он свеж, он красив, он приятен. Рататуй слегка проигрывает мультфильму 'Вверх' по части морали, немного проигрывает 'ВАЛЛ-И' по части умиления и чуть-чуть проигрывает 'Суперсемейке' по части юмора. Но при всём этом нарисован он лучше, чем три вышеупомянутые работы. Крысы сделаны просто великолепно. Они настолько правдоподобны и естественны, что если бы не явно мультяшные мордочки и способность говорить, их было бы не отличить от настоящих. Зато какая мимика! Реми, обаятельный гениальный хулиган, обязательно вам понравится.

Я довольно долго не хотел смотреть 'Рататуй', потому что однажды от кого-то услышал отзыв: мол слишком детский мультфильм, смотреть аж скучно. Я уже не помню, кто мне это сказал, но он был прав лишь наполовину. Да мультфильм детский - но смотреть не скучно.

Ещё хотел бы отметить отца Реми в озвучке нашего Сергея Гармаша. Озвучка получилась шикарная. Впрочем от Гармаша другого ждать и не приходится, он традиционно хорош везде.

Короче, советую. На слезу не пробивает как Вверх и ВАЛЛ-и, на дикий хохот тоже, но картина достойная, однозначно.

8 из 10