Лет в 16 прочитала 'Мэнсфилд Парк' Джейн Остин, впечатление осталось хорошее, очень понравился язык, но я решила, что ни к этому автору, ни к жанру воспитательного романа больше не вернусь - мне было достаточно. Но возвращаться пришлось, а недавно посмотрела этот сериал, и что же? Живость картины идеально отражает характер романа, сделана эта вещь с большим вниманием к деталям и образам, с любовью к книге-источнику. В общем, пожалела, что не посмотрела раньше.

Дженнифер Эль отлично раскрыла характер персонажа(Элизабет). Она умная, образованная, достойная собеседница, милая, привлекательная, заботливая. Колин Ферт отлично воплотил образ мистера Дарси с теми изменениями, которые претерпевал герой за время повествования. Взаимоотношения героев выглядят очень натурально, ты действительно веришь тому, что происходит на экране.

Атмосфера сериала отлично передает настроение оригинального романа, и в этом заслуга не только актеров, но и костюмеров, и правильного подбора мест съемки. Получилось не отступать от сюжета произведения, и у меня не возникло диссонанса между восприятием книги и сериала: я как будто воспринимала до мелочей ту же суть, что и в романе, только не через текст. Считаю, что съемочная группа проделала великолепную работу.

Смотреть любителям книги очень рекомендую, это не тот случай, когда возникает недовольство из-за неточно переданного актерами характера персонажа, изменена атмосфера или привнесена 'отсебятина'.