Кино – лживое искусство. Понимание этого приходит с количеством просмотренных лент. И отчасти оно правдиво. Все в кино ненастоящее: слезы, смех, блики солнца и дождь  - результат работы техников, гримеров и режиссера. И мультфильмы в этом плане кажутся мне еще более ненастоящими. В фильме хотя бы на минуту можно представить, что эти люди чувствуют все то, о чем говорят. В мультфильме нет даже этого – герои нарисованы талантливой рукой, что заставляет их бегать, прыгать и говорить. И есть один мультфильм, что сумел переубедить меня в этом. Он показал мне, что мультипликация – подлинное искусство с душой, которую можно ощутить. И говорю я именно о «Рататуе».

Первая копия этого мультфильма попала в мои руки еще в год своего выхода. Качество было, мягко сказать, отвратительное, но, сколько эмоций у меня было! И эмоции эти простым восторгом не назовешь. Это было восхищение, удивление. Я не думала, что картинки смогут заставить меня почувствовать столько радости! Я искренне переживала за Лингвини, ненавидела Скиннера и симпатизировала Колет. Но приз моих личных зрительских симпатий взяли тогда, почти пять лет назад, два других героя. Конечно, меня очаровал Реми. Невозможно описать, насколько талантливый крыс мне понравился. Он стал моим самым любимым мультипликационным героем, и остается им до сих пор. Я не скажу, что полюбила мультфильмы, но Реми показал мне, что можно любить анимационное кино. Я не могу даже назвать его анимацией, настолько он кажется живым, настоящим, озорным и лукавым! Второй герой, которому удалось понравиться мне, несмотря на свою рисованную сущность, был Антуан Эго. Строгий критик с душой ребенка не смог оставить меня равнодушной. Их отношения с Реми и Лингвини просто бесподобны: в них есть и ссоры и трогательное примирение. В этом не было никакой наигранности или неискренности. Заметьте, я говорю о них, словно они актеры, словно сюжет оживает с их помощью. И это так.

Хочется немного сказать о дубляже картины. В российском прокате «Рататуй» стал той редкой счастливой лентой, переозвучка которой оказалась едва ли не лучше оригинала. Не могу не сказать про удивительный голос, к сожалению, покойного уже Михаила Козакова, подарившего его Эго. В оригинале это Питер О’Тулл, и здесь более чем достойный его русский коллега. Все остальные актеры дубляжа большие молодцы, и я, как страстный поклонник этого мультфильма, говорю им большое спасибо!

Если позволите, хочется привести самый замечательный, на мой взгляд, диалог из «Рататуя»:

- Что у вас, Розенкрайн?

-Гггюсто…

- Что? Ресторан, слава Богу, закрывается?

- Нет.

- Снова финансовые проблемы?

- Нет.  Он… Он…

- Запустили производство мороженной шаурмы? Что? Что? Выкладывайте!

- Он снова стал популярен!

Я смотрю это снова и снова и не устаю восхищаться гениальностью замысла и филигранностью воплощения «Рататуя». Я не видела подобных фильмов до него, и, боюсь, что больше не увижу. Только он смог подарить мне ощущение того теплого парижского утра, когда свежие булочки только начинают остывать, когда солнце встает над городом, когда жизнь начинается под прекрасную песню  Le Festin. 

Самому лучшему мультфильму, нет, самому лучшему НАСТОЯЩЕМУ фильму

10 из 10