Рататуй. Вкусное блюдо. Вкусный мультфильм.  

Очень душевный и семейный мультик, да такой, что просто завораживает и засасывает в мир маленького мышонка Реми. Сразу чувствуется, что в данное кино вложили всю душу, делали не просто так, а для зрителя, и это один из немногих мультиков, которые были сделаны не на конвейере, а фирменной рукой сотни мастеров. 

Мультик настолько добрый, что даже сглаживает все недостатки и темные стороны каждого героя. Недалекий Лингвини все же имеет какой-то шарм или обаяние. Тиран мсье Живодер даже несколько комичен во всех своих злых помыслах. А Эго в конце даже проявляют свою настоящую сущность – наивный сельский мальчик, которого испортила такая ответственная должность, как кулинарный критик. 

Еще одна вещь, которая мне безумно нравится в этом мультике, так это атмосфера. Саундреки и детальная зарисовка улочек Парижа просто переносит тебя туда и такое впечатление, что ты уже был в Париже, и при просмотре мультфильма испытываешь чувство ностальгии. 

Низкий поклон тем, кто создавал этот мультик. Всем и каждому. А особенное «Спасибо» композитору – я побывала в Париже, при этом никуда не улетая.  «Где же еще мечтать, как не в Париже?»

Посмотрите этот мультфильм, он того стоит. Еще потом пальчики облизывать будете! Приятного аппетита!

10 из 10