'Рататуй' (Ratatouille) – мультик о том, как достичь творческой свободы.

В каждом из нас сидит такой маленький и порой немного жалкий мышонок. Мое творческое начало. Причем почти никто из нас в себе этого мышонка особо-то и не признает. Но он-то - всё равно в нас. Мечтает. Не даёт спать. Порой ликует. Порой обижается и злится. А порой заставляет парить. Кстати, что именно в вашей жизни заставляет вас парить?

Все мы потихоньку творим. Часто сами того не подозревая. Творчество ведь - это не обязательно какое-то конкретное занятие (живопись, готовка, лепка, кройка - шитье и пр.). По-настоящему творить – это, прежде всего, жить насыщенно и полно. Это верить в мечту и следовать ей. Это чувствовать себя и жить с самим собой в контакте. Но, увы, это бывает не так просто.

Обычно на этом пути наш творческий мышонок оказывается вынужден столкнуться с серьезными противниками. Которые, как и сам мышонок, живут в нас самих. Например, со старым скептиком, видавшим виды критиком Эго. Ему кажется, что он уже всё пробовал и всё знает, что мир уныл, и нет ничего нового под солнцем. Но на самом деле, он хочет того же самого, что и мышонок - жить ос вкусом. Обрести свободу и радость. Поэтому главное тут - не бояться его безжалостной критики, идти навстречу своему страху, приготовить для него чего-нибудь. Может быть, что-нибудь забытое и теплое, полное любви, маминого запаха и детских слёз.

Другое препятствие на творческом пути - семья, для которой ты всё время должен что-то делать. (Семья тоже внутренняя – в виде разных там бесконечных традиций и обязательств). Все мы несем в себе программы, которые переходят в роду из поколения в поколение. А еще - родительские установки. Например, 'МАЛО ЛИ ЧТО ТЫ ХОЧЕШЬ! ЕСТЬ СЛОВО 'НАДО'!' - очень типичная в наших краях установка.

А есть еще такое препятствие как ты сам. Вернее, тот образ тебя, который ты представляешь миру (в мультике это хозяин мышонка-поваренок). От имени которого действуешь. Которому стараешься соответствовать, чтобы никого не разочаровать. Часто этот образ мало соответствует себе настоящему. Потому что хочет нравиться всем, боится быть смешным и таким оказывается, старается быть на высоте и в результате становится неловким. Это наше 'идеальное Я', которое постоянно попадает впросак из-за нашего несовершенства. Поэтому нашему творческому мышонку с ним и бывает так сложно. Иногда дело даже доходит до ссоры. Которая, впрочем, лишь помогает достичь примирения.

В общем, наш внутренний мышонок (наше творческое начало) как правило одинок. Но главное, чтобы он осознал, что он – повар. Главное, у него есть настоящая мечта. Поэтому и одиночество его не такое уж фатальное. Ведь к нему иногда является вдохновение. Призрак великого и горячо любимого Мастера, которым мышонок призван стать.

В общем, 'Рататуй' - мультик о том, что если слушать своего маленького внутреннего мышонка, можно устроить жизнь по вкусу. Главное – позволить ему делать то, что он хочет. А еще слушаться его и готовить всё так, как он велит. Потому что его нос не обманет. 

10 из 10