Очень красивый фильм, Элизабет и мистер Дарси подобраны идеально. Конечно есть небольшие замечания к подбору актеров, но не к главным героям. 

Лиззи, живость ума в глазах, аристократичная, женственная. И мистер Дарси, гордый, со своими соображениями о том что и как должно быть, меняется на глазах. Смотрела фильм уже миллион раз наверное, впервые в совсем юном возрасте. Потом уже прочла книгу, фильм максимально приближен к книге.

Фильм 2005 г. тоже смотрела, но на мой вкус, подбор главных героев там менее удачный. Лиззи там скорее дерзкая, и даже иногда язвительная. Фразы, которые по книге говорил мистер Беннет, почему то там говорила Элизабет. 

Именно фильм 1995 г. с Дженифер Эль и Колином Фертом считаю самой удачной экранизацией.