Мне очень импонирует Джейн Остин. Прочитала почти все её романы: 'Разум и чувства', 'Мэнсфилд парк', 'Эмма', но самым любимым у меня всегда останется 'Гордость и предубеждение'. 

Думала, какую экранизацию мне посмотреть: эту или 2005 года. Решила посмотреть обе, но поскольку у этой версии было меньше отрицательных отзывов, начала с этой. 

  Ну, что сказать... Это великолепно!! Это шедеврально! Грандиозно! Так точно передать всех героев, весь смысл и всю атмосферу этого романа! 

 Дженнифер Эль - отличная игра, точнейшее попадание в персонаж. Умная, веселая, красивая, обаятельная, добрая, милая, немножко дерзковатая и резковатая. Самая настоящая джейностиновская Элизабет Беннет, будто сошедшая со страниц романа.

 Колин Ферт - о, какой мужчина! Когда мы смотрели этот сериал, мы просто глаз не могли от него оторвать. А как играет! На высшем профессиональном уровне! 

 Сюзанна Харкер - сначала она не показалась мне первой красавицей Меритона, но уже ближе к концу я поняла, что ее красота в основном идет изнутри. Актриса хорошо сыграла эту роль. Её Джейн останется у меня в сердце навсегда!

 Элисон Стэдмен - тут я  снимаю шляпу. Прекрасное исполнение. Над её выражениями и глупостями мы смеялись все шесть серий.

 Джулия Савала - по внешности она мне не очень понравилась, но играет она неплохо. Глупышка Лидия получилась из нее отменная!

  Самая удачная экранизация наших дней.

10 из 10