И в самом деле волшебство. Я могу назвать очень немного экранизаций, которые смогли передать не только не изувеченный сюжет книги, но и ее атмосферу. Эта - одна из них. 'Гордость и предубеждение' производства ВВС замечательно воплотила в жизнь блистательное произведение Джейн Остен. И я могу без преувеличения сказать, что она стала одним из моих самых любимых фильмов о любви.

Колин Фёрт. Я влюбилась в этого актера именно после 'Гордости и предубеждения'. Каждый его жест, каждый взгляд, поза - все так точно и ярко передавало эмоции, которые бушевали в душе персонажа, что можно было лишь удивляться его таланту и тому, что все происходящее на экране - игра, а не настоящие чувства. Чего только стоит момент, когда он закатил глаза в ответ на крик леди Кэтрин де Бург, или взгляды, которые он бросал на Элизабет, когда думал, что никто не видит! В общем, он был бесподобен. И хотя Колин Фёрт совсем не соответствовал внешне образу мистера Дарси, сложившемуся у меня после прочтения романа, лучше мистера Дарси, чем он, я представить себе не могу.

Дженнифер Эль была очаровательна. Возможно, она и не блистала актерской игрой, но было в ней что-то такое, что не позволяло усомниться в ее искренности. Мне понравилась такая Элизабет.

Вообще, почти все актеры блестяще претворили в жизнь своих героев. Восторженный, немного наивный и стеснительный Чарльз Бингли в исполнении Криспина Бонем-Картера, высокомерная и надменная пуританка леди Кэтрин де Бург, которую сыграла Барбара Ли-Хант, раздражающий и недалекий в своем ханжестве мистер Коллинз, воплощенный Дэвидом Бамбером, и Адриан Лукис в роли лицемерного Уикхема, прикрывавшегося маской добродетели, - все они были невероятно яркими и запоминающимися персонажами, все идеально соответствовали нарисованным образам.

Отдельно хочется поблагодарить создателей фильма за внимание к деталям. В отличие от современной экранизации тут по дому семьи Беннет, слава Богу, не ходят свиньи. К тому же все костюмы, прически и декорации очень правдоподобны и вполне соответствуют описываемому времени.

Есть и пара минусов. Например, мне совсем не понравились Сюзанна Харкер в роли Джейн и Шалотта в исполнении Люси Скотт. И дело даже не в том, что обе женщины чрезвычайно некрасивы, что, в принципе, характерно для большинства британок и не вызывает большого удивления (хотя Джейн по книге и была восхитительной красавицей, я все равно, возможно, смогла бы закрыть на это глаза), а в том, что Сюзанна Харкер была абсолютно апатична, а Люси Скотт - невыразительна. Джейн ходила весь фильм так, будто кто-то вколол ей небольшую дозу снотворного, которое подействовать - не подействовало, зато ввело ее в состояние полного безразличия ко всему происходящему. Шарлотте же я просто не верила, она меня даже немного раздражала, и я с большим трудом боролась с этим чувством. Однако все это - только мое субъективное мнение.

Как бы то ни было, фильм получился прекрасный, поэтому

9 из 10