Среди множества 'штампуемых' сейчас мультфильмов очень сложно найти и назвать тот, который является не 'кассовым' ходом.

'Рататуй' как раз тот мультфильм, которых сейчас очень мало. Я, как большой любитель мультипликации, стараюсь не пропустить ни одной новинки. Все смешалось в голове в один водоворот, такой цветной, пестрый, но почему-то очень скучно. 'Рататуй' всегда будет очень ярким пятном в моих воспоминаниях и не менее яркими были впечатления от просмотра. 

Мне очень понравилась идея этого мультфильма: крыса - кулинар с удивительными способностями, даже даром. Сюжет предсказуем, но это ведь не детектив! Цель, ради которой зрители смотрят мультфильм - получить удовольствие от просмотра. 'Рататуй' ещё и остается в памяти, а это не маловажно.

Мне очень понравилось насколько это мульт 'структурный'. Понятно, что это не классики Уолта Диснея и он не рисованный, но в тоже время героя фильма удивительно живые, не просто тела, воссозданные компьютером.

 Необычайно красочная лента с великолепным музыкальным сопровождением, с оригинальной идеей и с очень харизматичными персонажами (а особенно мышонком Реми) может быть оценена только на

 10 из 10

Я в восторге!