Сотрудничество Диснея и Пиксара всегда радует. 'История игрушек', 'Корпорация монстров', 'В поисках Немо' и т.д. Все эти мультфильмы получили по Оскару и 'Рататуй' не исключение. Плюс ко всему у него еще такие награды, как BAFTA, Золотой глобус, Грэмми и многие другие. Можно сделать вывод, что кинокритикам 'Рататуй' запал в душу. Что уж говорить обо мне?

Подкупает абсолютно все. С самых первых кадров и до финальных титров, которые тоже делали с любовью. В самом начале погружаешься в эту уютную атмосферу, где злодеев-то как таковых нет, где несмотря на то, что в мире творится не только добро, есть место для искренности и дружбы. Нет никаких рамок - это мы понимаем также с самого начала, ведь главный герой - это инакомыслящая крыса, которая отбилась от своих родичей по счастливой случайности. Как нам уже не раз доказывали, случайности не случайны, и после этого события жизнь крысенка Реми резко меняется.

Я очень люблю мультфильмы Пиксара за то, что при просмотре погружаешься в чудесную атмосферу детства на все 110%. Ни с чем несравнимое ощущение. Потрясающе-детальная рисовка, симпатичные персонажи, реалистичные, красивые пейзажи и атмосферная музыка - это те средства, которые делают этот мультфильм особенным. 

10 из 10

Смотреть, показывать всем не посмотревшим и пересматривать самим. Настоятельно рекомендую.