Первый раз я посмотрела «Гордость и предубеждение» еще школьницей, тогда я была в большом восторге от этого сериала. С тех пор прошло уже много лет, сериал периодически пересматриваю и оторваться от него по-прежнему не могу.  

В чем же его притягательность? 

Во-первых, эта постановка, один из тех редких случаев, когда экранизация ничем не хуже книги. Все на уровне: тонкий английский юмор, красивые пейзажи, отличная игра актеров. 

Плюс ко всему, «Гордость и предубеждение» снят очень точно по книге. Все основные моменты показаны, диалоги сохранены, все характеры героев очень точно перенесены из книги в фильм.  

Что касается игры актеров, то со своими ролями справились не только главные герои, но и второстепенные. Все очень тонко. Сестры Лиззи (Лидия, Мария, Китти) –  образец женской глупости – показаны здесь во всей красе. Понравилась игра Мистера Коллинза и Шарлотт. Миссис Беннет просто поражает своей постоянной бестактностью. 

Игра актеров очень достоверная, взгляды, диалоги - все естественно и всегда к месту. Костюмы и обстановка также выглядят реалистично. Прямо-таки не к чему придраться, настолько все идеально. 

А в Дарси я прямо-таки влюбилась! Красив, умен, богат. Просто мечта, а не мужчина. Единственный минус — высокомерен и не общителен. Неудивительно, что умную Лиззи Дарси оттолкнул. Как же интересно наблюдать за развитием их отношений. Колин Ферт здесь просто за высоте, ему веришь однозначно. И так приятно наблюдать за преображением его героя. Ведь людям очень сложно поступаться своими принципами, особенно тяжело это дается мужчинам. Но в любви гордость совсем неуместна. Хорошо, что главный герой это осознал, и мы получили такой чудесный финал. 

Жаль, что в наше время таких мужчин уже не встретишь. Во всяком случае, я себе слабо представляю, чтобы мужчина мог так кардинально измениться ради любимой женщины. 

Итог: хорошо, что есть такие замечательные произведения и такие чудесные постановки. Совсем не хочется расставаться с героями. Пересматривать «Гордость и предубеждение» можно бесконечно. Так хочется верить, что существуют идеальные мужчины. Ведь Дарси идеален. 

10 из 10