В романах Джейн Остин всегда присутствует та атмосфера в которой нуждается любая особа женского пола. Хотя я сама никогда не любила смазливые романы, где все хорошо заканчивается, ее романы наполнены совсем иным. Для меня же романы Джейн Остин, эта та Англия, которую я всегда идеализировала. Все это было прекрасно отображено в этой экранизации. Давайте по-порядку.

Меня всегда удивляло, что всех так поражает то, что типаж людей со временем совсем не меняется. В этом романе, но еще ярче в этой экранизации ярко показано, что и отношения между людьми тоже не должны меняться. Я например считаю, что то отношение к противоположному полу которое показано со стороны Элинор в 'Разум и Чувства'  и Лизи в 'Гордость и предупреждение' должно наблюдаться и сейчас. Та сдержанность, та статность на самом деле вызывает уважение, которое они и получали.  

Сама я не читаю романов, и стараюсь не смотреть подобные фильмы. Но признаюсь, персонажи  и отношения между ними очень сильно меня привязали. Обязательно к просмотру девочек подростков. Плохого в этом фильме они точно не научатся) 

В этом фильме есть 2 вещи за что он мне нравится так сильно. Первое,это Англия. Прекрасная и утонченная Англия 18 века. Англия со своим обществом, с его людьми, умными и глупыми, простыми и высокомерными, прекрасными и не очень. Все было показано, так как оно и есть. Начиная от изысканности  повседневной жизни, заканчивая простоты шумного бала. Одежда, мебель, природа.  Все замечательно, все правдоподобно. 

Второе, это замечательный персонаж этой книги, как Мистер Дарси, в превосходном исполнении Колина Ферта. Я право не знаю, есть ли на свете другой актер, который внешне будет походить на этого персонажа, и который так правдоподобно его сыграет. Для меня он так и останется настоящим Мистером Дарси, как и образ Тимоти Далтона навсегда останется для меня Эдвартом Рочестером из' Джейн Эйр'. 

Правда, Лизи я представляла немного по другому, более вытянутой и менее круглой. Но это не значит, что что-то не так,  с ролью она  справилась на 5. Такая же веселая и искренняя. 

В общем этот фильм, наверное самая лучшая экранизация которую я видела. Лично я все 5 часов просто не могла оторваться от экрана, правда я до этого читала книгу. Мне так было интересно, следующее выражение лица, как будет обставлен дом, какой будет сад, какая будет следующая шапочка или платье. Все так красиво. A whole new world.©

Шедевр! 

10 из 10