Сначала я прочитала КНИГУ. Затем посмотрела фильм с Найтли. Разочаровалась - из-за Найтли и 'скомканного' сюжета.

Когда я увидела в интернете фото из сериала, никак не могла понять, почему Колина Ферта весь интернет восторженно называет идеальным мистером Дарси. Так что от этого фильма я совсем ничего не ждала. Но посмотреть было интересно. 

Посмотрела. И уже неделю на эмоциональном подъеме! А теперь по порядку.

Дженнифер Эль. Я долго привыкала к ее внешности. Она не вписывается в образ 21-летней юной девицы. Скорее, это умудренная жизнью женщина. Со временем я перестала замечать возрастное несоответствие, мне она даже понравилась. Но я до сих пор не согласна, что это идеальное воплощение Лиззи Беннет. Сыграно однозначно лучше, чем у Найтли. Там вообще кроме глупой ухмылки не на что смотреть. Найтли превратила Лиззи в пустышку, мало чем отличающуюся от ее младших сестер. 

Дженнифер глубоко проникла в образ. И хотя на ее лице тоже постоянно играла улыбка, но она (улыбка) именно играла, а не сидела приклеенная, как у Найтли. Правда, не всё Эль передала так, как хотелось бы. Понравились их перепалки с Дарси. Но вот любовь к Дарси... Я ее почти не увидела. Зато увидела благодарность за сделанное добро и... меркантильность. Все-таки в книге Остин поместье Пемберли сыграло не такую значительную роль в становлении любви Лиззи, как показано здесь.

Очень понравилась сцена, когда Лиззи идет навещать больную сестру и сталкивается с Дарси. У нее грязный подол платья, грязная обувь. Но держит она себя, как истинная леди. Отдает реверансы смущенно, но с гордо поднятой головой. Еще в одной сцене Эль впечатлила: когда Керолайн в присутствии юной Джорджианы неосмотрительно упоминает имя Уикхема... Тут Эль была на высоте: игра глазами, истинная доброта и мгновенный поворот ситуации в нужное русло. Класс! Очень понравилось, как она выглядела и вела себя в сцене первого объяснения Дарси - красивая, гордая, утонченная и очень здравомыслящая. Здесь было понятно, почему такой мужчина предпочел этой женщине весь высший свет.

Но часто я просто не понимала, что он в ней нашел. Я не видела в ней того уникального сочетания светской тактичности и острословия, на лезвии которого всегда так удачно балансирует книжная Лиззи. 

Мистер Дарси. Вот из-за чего я полном шоке (в хорошем смысле слова). Вот из-за чего уже неделю пересматриваю этот фильм. С первых кадров я не знала, где мне ловить мою челюсть. Я предъявляла слишком высокие требования к воплощению этого персонажа. Я хотела увидеть идеальный образ, каким он был в книге. И увидела.

Глаза. Интересно, это я одна вздрагиваю, словно меня кто-то в бок щиплет, когда камера ловит этот взгляд? Как так можно играть глазами - это вне моего понимания, я всякое видела, но не такое.

Если по фото Колина Ферта я не могла понять восторгов женской половины земного шара, то в динамике его персонаж совершенно неотразим. Каждое движение - притягивает к экрану, каждый поворот головы - заставляет захлебываться от эмоций, а каждое слово - жадно кивать ему в ответ. Сцены фехтования и купания в озере вообще лишили меня сна на несколько дней.

И снова игра глазами - когда Лиззи 'спасла' ту самую ситуацию с упоминанием имени Уикхема. Какая нежность, какая любовь во взгляде! Хотелось встать с дивана и поаплодировать!

И еще я поняла: мистер Дарси не заносчив, он просто не уверен в себе. При всем его великолепии, он по характеру похож на свою сестру. А она в книге безумно застенчивая девушка, которая и слово боится молвить. Но посторонние считают ее гордячкой. С Дарси та же история. Зато на своей территории (в Пемберли) и в окружении близких людей он - сама теплота и простота. В общем, я могу долго петь дифирамбы Ферту. Он идеальный Дарси, и спасибо ему за эту роль! После этого браться экранизировать 'ГиП' еще раз - все равно что пытаться 'переплюнуть' Рочестера Тимоти Далтона или Скарлетт Вивьен Ли.

Пройдусь и по другим актерам. Уикхем... Ну очень спорный выбор. Эта роль идеально подошла актеру из фильма 2005 года. Здесь же получился не сладкий красавчик-ровесник Лиззи, а брутальный орангутанг, потрепанный, к тому же старый. Где были глаза режиссера, когда ему привели это чудо? А уж когда показали его студенчество, стало и вовсе смешно, как взрослого дядю нам преподносят под видом безмозглого юнца.

Кузен Коллинз. Вот это песня! Даже лучше, чем я его представляла! Кстати, вариант в фильме 2005 года мне тоже понравился. Там Коллинз совершенно другой, для сравнения интересно посмотреть на обоих.

Я в восторге от Шарлотты Лукас. Грешным делом, подумала, что вот на эту актрису хорошо бы поглядеть в роли Лиззи... По-моему, она бы справилась идеально! Настолько гармоничной и цельной личности в этом сериале больше нет. Хотя в книге она мне представлялась совершенно иной.

Джейн. Когда я увидела эту, простите, обезьянку в роли первой красавицы Меритона, я долго пыталась понять, что же не так с моим восприятием прекрасного. То ли я ничего не смыслю в красоте, то ли создатели фильма малость на своей волне. Я понимаю, что в те времена идеалы красоты были другими. Но если следовать этому принципу, надо было и на роль Лизы Беннет брать актрису, исполнившую Мэри... Или мистера Дарси заменить, например, на полковника Фицуильяма. Розамунда Пайк из фильма 2005 года впечатлила больше.

Но! Когда я пересматриваю сериал, ловлю себя на мысли, что Пайк не удалось так здорово передать всю гамму чувств и натуру Джейн, как Сюзанне Харкер. К ней надо присмотреться, она, на самом деле, очень и очень мила. И она раскрывается при каждом просмотре.

Кэролайн Бингли. Первая реакция была примерно такой же, как и на Сюзанну Харкер. Я ее представляла миловидной кокеткой, опять же в кино 2005 года мисс Бингли просто прекрасна. Но потом она мне тоже понравилась, хотя до сих пор внешне напоминает хищную птицу. В сериале она более 'живая', более колоритная. Правда, лицом больше тянет на сестру Уикхема (если бы у него была сестра). Этакая парочка лиц кавказской наружности.

Об остальных писать не буду, нареканий больше никто не вызывает.

10 из 10

За безумно обалденную игру и красоту Колина Ферта. Не будь его, картина бы потеряла половину шарма. Хотя, я, наверное, несправедлива. Кино-то хорошее! Просто хотелось увидеть идеальную экранизацию. А здесь идеален до невозможности только Ферт. Остальное не всегда совпадает с моими впечатлениями от текста Остин.