О чем вообще говорят наши вкусы? То, что мы можем сказать, расхождения во вкусах, они опять в своем вкусе, мне это по вкусу, еще не означает, о чем мы можем сказать конкретно, пока не попробуем это, и, следовательно, мы должны использовать приведенные сравнения с более надобной целью, говоря о разном или об одном. Почему я начал со вкуса жизни, потому что без этой дополнительной характеристики невозможно ощутить всю истину и основу науки существования, когда в этом и есть настоящая жизненная концепция. Но вкусить эту тонкую вступительную нотку могут не все, не всем удастся разыскать ее среди общей смешанной желчи и невозмутимости, когда приятное еще дальше, просто нужно все время пробовать. Все начинают пробовать только, когда привыкают к самой жизни, и тогда уже образуется окончательный вкусовой рецептор, о котором я уже говорил. Ко всему нужно находить свои вкусы, не связанные с едиными ценностями, потому и к жизни привыкают по-разному. Но когда мы говорил о настоящем вкусовом жанре, то сразу представляем себе то, что нам бы хотелось испробовать, что-нибудь стоящее наших желаний. Тогда это уже другое понятие вкуса, хотя, кто думает, может этот омоним не такой уже и многоликий? Не ищите правды во вкусах, пока не попробуете сначала!

 Пробовать могут все или вкусить жизнь могут все - о чем бы я не написал, оно мало ли повлияет на присуждение еще одной золотой звезды популярному французскому ресторану 'Гюсто',  не поменяет меню данного заведения, не изменит отношение ведущих поваров Парижа к автору статьи, не оценит талант маленького кулинара Реми, не изобличит всей гармонии, всей целостной уединенности и потрясенному эмоциями  миру выдуманных героев великолепия, которое дарит зрителю сказочный и любимый публикой Disney, потому что мультипликационная работа Брэда Бёрда уже настолько насытилась данным почетом и уважением, что она выводит меня из сомнения, так есть ли вкус жизни и вкус к еде разными, или это одно и то же. Я додумал данный вопрос уже до конца.

  Чудесный художник жизни режиссер Брэд Бёрд представил свой проект о разных вкусах еще в большей красочности и музыкальности, о чем свидетельствует лирика романтической столицы, только загорающиеся на улицах фонари, дождливая осень, будто в движении отснято полотно Моне, и ты уже представляешь другим себе такой светлый пейзаж, но я все-таки буду говорить о мультфильме. После непредсказуемого мощного блокбастера 'Суперсемейка' и ранней научной оккультной работе 'Стальной гигант', автор переходит к лирическим высотам современного мира. И это не просто история 'из грязи в князи' - это иная переходная черта от жизни мечтательной к жизни осуществимой, история потерявшегося но не падающего духом крыса, который находит свое пристанище в любимом деле и порывается к нему всем сердцем. Я не скажу, что это типичная выдуманный контекст, легенда сюжета, это скрытый аллегорический ракурс перерождения человека способного к личности гениальной, чуть ли не самой известной на весь свет. Но не все же хотят быть поварами, или хотя бы делать вид, что они готовят на кухне, нарезая овощи на салат, или упаковывая в салфетку бутерброды - кто-то видит себя журналистами, филологами, учеными, исследователями, которым еще предстоит достичь всего своим умом, и кому попадется такой маленький летающий пухленький ангелочек с багажом безумных идей, ты вынужден будешь исполнять все его поручения, пока не научишься ко всему находить подход. 

  Реми подходит под описание людей, которых стремятся чего-то добиться при помощи своих навыков, но их никто не воспринимает в среде такими, потому они прогрессируют, усовершенствуют самих себя, так маленькому герою большой мир кажется опасным и диким, но он привыкает ко всему постепенно, будто бы попал в другую аудиторию. Его первым слушателем стал расторопный и невнимательный уборщик Лингвинни, кудрявый смешной парень, которого, как и его друга по несчастью, не понимают во взрослой среде, потому что не замечают его, не общаются с ним, презирают его, а ему, вроде бы, ничего и не хочется менять, но, как говорится, жизнь преподносит другие сюрпризы. Как и рататуй - лично для меня недавно открытое слово, значение которого я не мог сначала дать, даже если бы это было простое овощное рагу специального приготовления, для меня это, как посвящение всему родному и возвышенному - принес еще больше новых сюрпризов и запоминающихся моментов, что можно сказать о графике, композиционной особенности мелодии французского шансона, героях, сюжетной линии - я вывел для себя новый вкус, вкус к настоящей жизни, жизни без контроля, свободному полету мечтателей, комичности и авантюризму, лирике и абстракции. 

  Вкусить жизнь могут все - от названия ничего не меняется, я бы предпочел не спорить дальше о вкусах, не выводить каких-то законов, не оценивать все в детальности... Вкус жизни -, наверное, таким и должен быть, прост, досконален, понятен для всех; самая редкая в своем роде повесть о вкусовых различиях и интересах, и, кто знает, может, таковые существуют? 

  10 из 10