«Рататуй» является одним з  моих любимых мультфильмов. Как я попала на этот мульт, я не помню, возможно кто-то подсказал, а возможно просто где-то услышала, но с того времени я его просто обожаю. Заслуженный Оскар доказательство тому, хотя главной заслугой я всё же считаю довольных зрителей, а таковых поверьте много.

Как всё-таки бывает в жизни несправедливо. Еще не родившись, твоя судьба предсказана. Если ты родился крысой, то все что тебе предстоит это жить где-то в подвале или на чердаке, грызть украденную у людей пищу и вызывать у них отвращение. А что если ты другой? Если ты хочешь чего-то большего? Именно о таком случае и рассказывает нам кинолента «Рататуй», главным героем которой является крысёнок по имени Реми. Он не похож на своих сородичей, и пищу он употребляет не только, чтобы придушить чувство голода, но и для  эстетического наслаждения. Он мечтает, и мечта его быть поваром. Ну, разве это возможно? 

Столько положительных эмоций от просмотра этого мультфильма. Он добрый, весёлый, красочный. 

Лично мне понравилось в нем все:  и маленький синий крысёнок, и немного неуклюжий Лингвини (то есть друг-человек нашего крысёнка), и угрюмый ресторанный критик Антон Эго. Единственное не совсем приятное мне зрелище это уйма крыс на кухне. Ну, есть во мне что-то человеческое, что бунтует против такого. Хотя это же мультик, а там даже такие сцены смотрятся умилительно. 

Так что не переживайте,  со смелостью смотрите этот фильм, ведь вы и так пропустили уже много!

10 из 10