Бесспорно, отличная экранизация! Задача любого фильма, тем более исторического, передать атмосферу того времени, чтобы зритель поверил в достоверность истории. Я считаю, режиссер с задачей справился на все 100!

Актеры: на первом месте Колин Фёрт, я просто восхищена его игрой, манерой держаться, он идеально сыграл Мистера Дарси!Взгляд, характер, надменность, что так отталкивает Лиззи (Дженифер Эль),и то, как он меняется на протяжении фильма, еще раз доказывает его профессионализм!

Лиззи (Дженифер Эль) - отличная игра, она идеально раскрыла характер героини: гордая, с достоинством, скромная, добрая, хорошо воспитанная, она может легко общаться, как с людьми своего круга, так и с людьми, выше по социальному статусу, ее умение держаться в обществе дает ей большое 

преимущество, что, несомненно привлекает мистера Дарси.

Мистер Беннет: на мой взгляд, очень добродушный и с хорошим чувством юмора, мудрый отец семейства, который, несмотря на финансовые трудности, не унывает, во всем находит иронию, не воспринимает трудности всерьез, в отличие от Миссис Беннет.

Миссис Беннет,также, справилась со своей ролью 'на отлично'! Её реплики настолько смешны и глупы, что удивляешься как такой взрослый человек может быть настолько неумным, когда обсуждается бесчестный поступок ее младшей дочери(Лидии Беннет),и в этот момент она переживет не сколько за Лидию,сколько за то, что она выберет не то свадебное платье!

Собственно, остальные актеры сыграли не менее достоверно! Настолько органична и музыка и декорации и пейзажи сюжет, фильм действительно шедевр и заслуживает больших наград кинокритиков!!

В целом сюжет фильма заинтриговал меня настолько, что я смотрела каждую серию с восторгом и внутренним сопереживанием, это дорого стоит, когда фильм берет за душу!Здесь именно такой случай!

За судьбу Лиззи невозможно не переживать, как и за судьбу Джейн, после поступка их младшей сестры, они отчаиваются в надежде на замужество! Но как достойно они себя ведут в отличие от младших сестер! В фильме прослеживается очень много контрастов разного рода.

Фильм, на мой взгляд, о чести, благородстве, слове, достоинстве, только таким путем придешь к счастью. Достойный человек достоин лучшего. Справедливость восторжествовала! Гордость и предубеждение - те истины через которые прошли главные герои и успешно нашли золотую середину! Браво!!

10 из 10