Я - не киноман, из десятка самых любимых х/ф, в котором 'ГиП' 1995г. - в первой тройке, его я смотрела... аж два раза.

В 1995 мне было 16. И впечатление от сериала осталось такое, что недавно, взявшись впервые прочесть давно известный мне роман Джейн Остин, обнаружила, что воображение рисует тех самых киногероев... С удовольствием посмотрела фильм.

Из любопытства познакомилась с другими экранизациями, не все из которых смогла осилить... Произведение С. Лэнгтона - шедевр.

Благодарю создателей, тонко, глубоко, бережно отнёсшихся к оригиналу. Все незначительные отступления от романа пошли ему только на пользу.

Любовалась актерами. Да, пейзажи, интерьеры, музыка, костюмы великолепны, но чем бы они были без виртуозной игры профессионалов?

Обаятельная, умная, наблюдательная, ироничная, благоразумная, веселая и живая Элизабет в исполнении замечательной Дж. Эль очаровала.  Джейн - очень нежная, женственная, скромная, 'с ангельским характером'. Младшие сестры тоже не вызвали вопросов. 

Касательно красоты: нельзя смотреть на внешность главных героинь современным взглядом. Достаточно взглянуть на портреты первых красавиц прошлых столетий: что мужчины находили в этих женщинах? Авторы фильма отдали главные роли очень симпатичным актрисам, соответствующим канонам женской красоты описанного в романе периода. Предназначением женщины тогда было материнство, во внешности ценилось то, что предполагает способность стать хорошей женой, хозяйкой, матерью, продолжательницей рода.

Очень обаятелен отец главной героини. Его жена - поистине потрясающая комическая роль.

Успех авторов картины – и роль мистера Коллинза. Актер чудесно справился с нею. Подобострастие подчеркнуто не только гримасой и выражением глаз, но и всеми нелепыми телодвижениями.

Мистер Бингли доброжелателен, по-детски доверчив к людям, как и его избранница, готовая видеть в каждом лишь хорошее.

Львиной долей своего успеха фильм обязан выбору актера на главную мужскую роль. Я и не знала, не особо вникая все эти годы в жизнь кинозвёзд, что эта роль принесла Колину Фёрту мировую славу и статус идеального мужчины. Что ж, вполне понятно... В 1995 году самое первое появление в кадре мистера Дарси покорило моё сердце. Меня вообще не отталкивают сдержанные и надменные люди. Я и сама порой выгляжу высокомерной, поэтому могу объяснить причину такого поведения. Мне понятно поведение мистера Дарси. Но дело не в этом. А в том, что совершенно не высокомерному актёру удалось сыграть эту роль столь великолепно. 

Внешняя привлекательность, напрочь перечёркнутая презрительным выражением лица, вряд ли вызвала бы у зрителей восторг. Красивых мужчин в кинематографе множество. Секрет Фёрта в том, что он - единственный из исполнителей роли Дарси сумел глубоко прочувствовать и передать внутренний мир героя, который крайне трудно понять, читая роман. Это самая сложная роль в фильме. Фёрт справился с нею блестяще. Взгляд Дарси в начале фильма: видишь огромную разницу между холодным, полным негодования выражением глаз, и тем, что есть в самой их глубине, - достоинством и теплотой. В отличие от своего бесхитростного друга, Дарси отлично знает, что для окружающих оба они - кошельки с золотом, объекты охоты для родителей, одержимых желанием выгодно выдать замуж дочерей. И его отношение к ним вполне естественно. Куда привлекательнее лицемерия тех, кто любезничает в глаза, злословя и сплетничая за спиной. 

Дарси вовсе не изменился в течение повествования. Внутренне он остался прежним - изменилось лишь его поведение. Любовь сделала его более снисходительным к недостаткам других людей, более отзывчивым. 

Фёрт показал прекрасного человека, сильного, с твёрдым характером и благородным сердцем, на котором лежит огромная ответственность за себя, за любимую сестру, за благополучие всех, кто зависит от него - хозяина обширных владений, наследника, который должен прожить свою жизнь так, чтобы потомки могли с гордостью смотреть на его портрет. Он служит надёжной опорой всем близким людям, включая друга.

Он привык контролировать эмоции, вести себя безупречно, ожидая того же от других и раздражаясь, что ожиданиям этим не отвечают. Ему чуждо легкомыслие, противна распущенность. Он настолько преуспел в своих стараниях выглядеть неприступным, что наверно к своим 28 годам не разбил ни одного женского сердца (сердца, а не рассудка). Дарси не даёт ни одной девушке ни малейшей надежды завоевать себя. Холодно он ведёт себя и с представительницами своего круга: возьмите хотя бы знатную и богатую тётушку и её дочь. А как мягко, но уверенно он держит дистанцию с сестрой своего друга. 

Каково же ему было осознать, насколько беззащитным оказалось его собственное сердце перед настоящей любовью? Видно, он старался её побороть и, вероятно, даже поверил, что это получилось, но первая же новая встреча - и тлеющий уголёк превращается в сметающее всё на своём пути пламя. 

Признание в любви выглядело бы забавным, если б не было таким жестоким испытанием для обоих. Дарси так настойчив в своём нежелании нарочно нравиться, так уверен, что его положение и богатство - гарантия согласия со стороны любой женщины, что ответ любимой для него - настоящее потрясение. Но, выложив ей, как на духу, свои сомнения, он, сам того не ведая, озвучил все препятствия к их счастью. Дарси осознаёт, что никакие его достоинства не в состоянии помочь, если его просто не любят. Сердце такой девушки, как мисс Беннет, можно тронуть только искренней любовью. 

Все сцены с Дарси полны неимоверного напряжения. Каким мастерством нужно обладать, чтобы, почти не двигаясь и не говоря, а часто вообще стоя спиной к зрителю, выражать чувства, сравнимые со стихийным бедствием? Конечно, главное у К. Фёрта – это глаза. Несравненной выразительности и красоты.

Хороши сцены, отсутствующие в романе, в которых Дарси предстаёт как человек намного более эмоциональный, страстный и способный к сильным переживаниям, чем желает показать. 

Сцена у озера – удачная находка сценаристов: неприступный мистер Дарси предстает таким, каков есть на самом деле. Родное поместье, где каждый уголок знаком и дорог с детства, располагает к тому, чтобы быть обыкновенным человеком, которого запросто можно представить сидящим под деревом с книжкой или мечтательно созерцающим солнечные блики на воде. Невозможно выглядеть надменным, когда ты вылез из воды и шагаешь в мокрой рубашке, взъерошенный и полный грустных мыслей. 

О персонаже К. Фёрта можно говорить бесконечно. В нём нет ничего лишнего и случайного. Одна-единственная за весь фильм солнечная улыбка Дарси - свидетельство того, каким он может быть в минуты истинного счастья. 

Благодарю, что фильм получился таким целомудренным. Показать всепоглощающую любовь почти без единого прикосновения - это достойно наивысшей похвалы. У Джейн Остин ни один мужской взгляд не опустился ниже прекрасных женских глаз. Это очень ценно в наше время... Фильм можно смотреть вместе с детьми, как прекрасный пример отношений Мужчины и Женщины.

10 из 10