Либо ты очень везучий, либо полнейший неудачник! (с)

В современном кинематографе в качестве жанра для семейного просмотра доминирует жанр анимационных фильмов. Именно мультфильмы смогут легко найти положительный отголосок от любой категории зрителей, ведь жанр анимации, скажем так, незафиксированный - бывают мультфильмы, носящие исключительно комический характер, есть и те, в которых главный упор делается на драматизме и смысловой части, а ещё в нескольких создатели смогли совместить и то, и другое, тем составив идеальный баланс жанров. В наши дни за главный флагман анимации борятся три гиганта, три кита, на которых держится жанр - Walt Disney Pictures, DreamWorks Animation и Pixar. Каждый из них кто-то метко стреляет, кто-то промахивается, но тем не менее мы всё ещё любим их работы. 

У каждой из трёх перечисленных выше студий свой уникальный стиль, за который мы и любим, и ценим всех трёх, и сложно сказать, какая же из них лучшая. Да и не хочется даже рассуждать об этом, ведь насколько сильно работы студий не различались в художественном качестве, главную функцию все они без исключения выполняют - они легко собирают вокруг себя любую компанию зрителей, таким образом заслуженно позиционируя себя как семейные фильмы. Безусловно, в число подобных я легко включу и данную работу Брэда Бёрда. Как многим известно, что один из признаков любой картины Pixar - умение преподнести нестандартную атмосферу повествования. Что Бёрд, собственно, смог сделать в своём великолепном мультфильме. Уж сколько мы знаем людей, не переносящих крыс (да такие почти все). Но здесь мало того, что главный герой - крыса, так уже с самого начала начинаешь пропитываться к нему с максимальной симпатией. С самого начала нам демонстрируют, что он устал от повседневной жизни и хочет внести в свой мир что-то новое. И, разумеется, с такими мотивами происхоядщее на экране поистине впечатляет.

Вся прелесть практически любого мультфильма от Pixar в том, что помимо нестандартной атмосферы они отражают крайне интересную задумку. В чём же она отразилась здесь, несказанно удивляет. Здесь затронуто много разных идей, каждая из них по-своему хороша. Как говорилось в самом мультфильме? 'Каждый вкус уникален. Но если их смешать, то получится нечто невероятное'. Точно так же и с идеей этой картины. Конечно, основная мысль отражена в девизе Гюсто - 'Готовить может каждый', который просто вдохновляет на творение, более того, его можно применять не только в плане кулинарии. Даже если ты совершенно однозначно уверен, что это дело не для тебя, подумай, поэкспериментируй. Всегда нужно уметь найти в себе нотку творчества, тогда и получается шедевр. Более того, в картине есть много других не менее важных и даже злободневных подтекстов. Брэд Бёрд смог также ярко показать то, что критика убивает (и не только морально), что есть немало людей с комплексом неполноценности, которые желают при любом раскладе подловить на мелочах талантливых личностей, и то, как таким людям противостоять, даже будучи полным неудачником (коим возомнил себя Лингвини), и что можно даже с самого дна достичь больших высот.

Атмосфера картины поражает не только своей нестандартностью, но и разнообразностью жанров. Чаще всего ленты Pixar характеризуются некой грузностью, драматичностью и трагичностью. Но подобное однозначно не применимо к данной работе. Ведь она представляет собой микс различных жанров. Нам представляют лёгкую комедию вкупе с неслабо цепляющей драмой, и то, и другое находилось в равномерном распределении, каждый жанр имел своё место. Юмор нельзя сказать, что прям искромётный, но забавных и поистине смешных моментов было очень много. Ровно как и моментов, в которых начинаешь сопереживать героям, волнуешься за происходящие события. Судя по тому, насколько тонко продуман переход из комедии в драму, можно легко утверждать, что этот мультфильм сделан с душой. Про картинку много говорить не стоит, это же Pixar, а у них, как и у DreamWorks, художники и аниматоры никогда не делают поблажек. Разумеется, отдельного внимания заслуживает и то, насколько завораживающе выглядят пейзажи Парижа, причём как дневные, так и ночные. Немало впечатлило и то, насколько реалистично смотрелись процессы приготовления блюд. Лично у меня в это время возникало реальное ощущение того, что я сам сейчас на кухне.

Пожалуй, этот мультфильм стал довольно редким случаем, когда характеры всех ключевых героев оказались полностью раскрытыми и не осталось ни одного лишнего. А подобная ситуация несомненно заслуживает похвалы. Главный герой, крыса Реми, как я уже сказал, с первых кадров вызывает немалый градус симпатии, а чем дальше развивается сюжет, тем этот градус всё выше и выше. Отец Реми так и вовсе отличается от других отцов из жанра анимации. Ренато Лингвини - этакий стереотипный по нашим меркам неудачник, однако настолько хорошо он обыгран, что пропитываешься любопытностью к его действиям. Весьма впечатлил образ Живодера, с его-то французским акцентом. Но, пожалуй, главной вишенкой на этом аппетитном во всех отношениях торте стали второстепенные лица, коими стали умилительная крыса Эмиль, поистине вдохновляющий повар Огюст Гюсто и довольно харизматичный антигерой - критик Антуан Эго. 

Особый вклад в картину вложили и актёры озвучивания. Посмотрев мультфильм в оригинале, я остался просто в неописуемом восторге от того, какие роскошные голоса звучали из уст героев. Великолепно справился со своей работой Пэттон Освальт. И как результат, Реми вышел очень эмоциональным в исполнении Пэттона. Лу Романо, с чьей карьерой я совершенно не знаком, смог отлично вжится в образ Лингвини. Молодцы и все остальные актёры в лице Иэна Холма, Питера Сона, Брайана Деннехи, Уилла Арнетта, Джанин Карофало и других. Дубляж так вообще на ура. Немало примеров тому, когда дубляж портит впечатление о картине. Но здесь, благо, такого не произошло, даже более чем. Отдельно стоит упомянуть шикарно вписавшихся Сергея Бурунова и Сергея Гармаша.

Если честно, то до этого мне никогда не приходилось прослушивать работы Майкла Джаккино. Именно здесь Майкл по максимуму выдал свой талант. Музыка вышла очень атмосферной и лёгкой для восприятия и стала неотъемлемой частью общей атмосферы картины, что можно назвать большой редкостью. Аккомпаненты точно попадали в ритм повествования. А своим мастерством в 'Зверополисе' композитор только доказал высокий творческий потенциал. Кстати, прозвучавшая здесь песня 'Jetaime' меня зацепила до глубины души, после неё я особенно полюбил французский язык.

А если коротко, то 'Рататуй' - просто безукоризненная картина. Один из лучших мультфильмов за всё моё время знакомства с этим жанром. Приятный, атмосферный, весьма оригинальный, добротный, замысловатый, смешной и очень аппетитный мультфильм. Идеальный вариант для просмотра в любой компании, особенно если вы хотите провести романтический ужин (желательно по-французски).

10 из 10

Приятного аппетита и приятного просмотра!