В сравнении с экранизацией 1980-го года эта версия выглядит более красочной, зрелой и обстоятельной (шесть серий против пяти). Безусловно, она порождает большее сопереживание, с самого начала задавая прелестно-непринуждённый тон с помощью легко бегущей мелодии и вприпрыжку бегущей следом за ней Элизабет Беннет. Сериал красивый и атмосферный; в нём прекрасные виды поместий оттеняются свободно застроенными улицами провинциальных городков и легендарными мрачными улицами Лондона, трущобного диккенсовского Лондона, который здесь оказался вполне к месту и добавил свою особую краску в общую пасторальную картинку. Большое внимание уделено ракурсам и деталям, некоторые из них показаны с тонкой и ненавязчивой иронией, как, например, воющая от игры Мэри собака под окном или муж миссис Хёрст, спящий в различных положениях во время музыкальных экзерсисов. Здесь также более подробно обрисованы эпизоды, остающиеся в книге за пределами непосредственных событий, что немного разнообразит чтение героями многочисленных писем и даёт более полную характеристику отдельных лиц. Подобные вкрапления, например, много прибавляют к портрету Уикхема. 

Что касается героев - многие из них, к сожалению, показались мне менее выразительными, чем в сериале 1980-го года. В первую (и во вторую, и в третью) очередь это относится к Джейн Беннет, идеальным воплощением которой можно считать Сабину Франклин. Сюзанна Харкер же представляет типаж, может быть, внешне близкий канонам прерафаэлитов, но не особо, и тем более чуждый книжному образу. Джейн здесь выглядит бледной и аморфной. Первой красавицей в семье её никак не назовёшь, и к тому же на протяжении всего сериала она носит совершенно не идущую ей причёску с неестественно приклеенными кудряшками. Зато она неплохо гармонирует с восторженным мистером Бингли - Криспи Бонем-Картером (кстати, совсем не похожим на свою двоюродную сестрицу Хелену Бонем-Картер). Недостаточно яркими показались здесь леди Кэтрин де Бёр (в ней подчёркивались не столько властность, сколько старческое чудачество) и мистер с миссис Гардинер. Мистер Коллинз показан не таким добродушным, но более двуличным и неприятным, во многом благодаря отталкивающей мимике. Не менее отталкивающе выглядела внезапно Анна Чэнселлор в роли мисс Бингли, странно сочетающая в себе хищный облик с заискиванием перед Дарси и беспомощными шпильками в адрес Элизабет. Ну не смотрится актриса со столь своеобразным лицом в такой жалкой роли. Куда более удачно и полно, в отличие от экранизации 1980-го, раскрыт образ Уикхема. Там это скорее безобидный и пустой повеса, здесь за внешней галантностью и ласковым взглядом кроется нечто гораздо худшее. Такой человек может в любую минуту сбросить маску и предстать настоящим чудовищем. Что касается Лидии, она показалась мне чересчур вульгарной. Удивительно, что она вообще собиралась замуж, равно как удивительно, что её семья долгое время закрывала глаза на всё её выходки. Всё-таки Натали Огл справилась с этой ролью лучше, чем Джулия Савалия, - Лидия вертушка и кокетка, но не распущенная девица, способная с грубым хохотом носиться по бальному залу на глазах всего общества.

Зато центральная пара подобрана на редкость удачно. Очень эффектна Дженнифер Или в роли Элизабет, и правильного мистера Дарси - в меру красивого, в меру замкнутого - играет Колин Фёрт. Колин Фёрт показал даже больше эмоций, чем можно было от него ожидать. Сложилось впечатление, что он влюбился уже в тот момент, когда увидел реакцию Элизабет на свой первый нелестный отзыв. А реакция, кстати, была изображена хорошо - не смятение и растерянность, не явно задетое самолюбие, а улыбка, маскирующая душевное переживание. Так вот, с того самого момента мистер Дарси смотрел и смотрел на Элизабет, вкладывая в свой взгляд самые разные чувства. Одним словом, состояние крепнущей любви и особенно душевных терзаний в сцене объяснения переданы актёром блестяще. Пожалуй, присоединюсь к абсолютному большинству, считающему этот образ лучшим воплощением мистера Дарси.

В целом, сериал очень солнечный и оставляет светлое впечатление. Я бы даже сказала, несмотря на внешнюю неторопливость действия, он энергичен, позитивно заряжен. Правда, дамы опять не занимаются ничем существенным, но, по крайней мере, возятся с цветами и заготовкой приправ. А мужчины в позе мыслителей стоят, опершись на каминную полку, и с суровым задумчивым видом глядят в огонь. Как всё это прелестно. Это уже почти викторианская Англия (викторианская началась через пару десятков лет), и за то, что её рисуют именно такой - чопорной, романтичной, зелёной, дождливой, ветреной, благополучной, - мы и любим её. Её отражение.