Совпадение ли, но моя рецензия выходит почти что вместе с фильмом 'Шеф Адам Джонс' с Бредли Купером в главной роли, при этом на ресторанную тематику. Думаю, приготовление еды можно считать таким же искусством, как песни или танцы. Повара как художники и писатели-придумывают что-то невероятное, сочиняют и поражают сотни, а то и тысячи людей.

 Про закулисье ресторанов уже снимали не один фильм. Взять, к примеру, сериал 'Кухня' на СТС (к слову, один из самых достойных проектов телеканала и, наверное, вообще нашего нынешнего телевидения), где есть и юмор, и интересные герои, и кухонная атмосфера. Но речь пойдет не о 'Кухне' и не о новом фильме с Бредли Купером, а о мультфильме студии Pixar 'Рататуй' (2007) от автора 'Суперсемейки' Брэда Бёрда. В этот раз к поддержке Бёрда примкнул в качестве продюсера создатель 'В поисках Нэмо' и 'ВАЛЛ-И', а также постановщик фильма 'Джон Картер' Эндрю Стэнтон. 

Но сначала краткий замес:

Главный герой мульта (как нетипично)-крыса Рэми, у которой есть скрытые поварские таланты (например, у неё хорошо развито обоняние). Но отцу и вождю стаи крыс это не нравится и он приучает Рэми к помойной еде. Рэми очень любит смотреть передачу про шеф-повара Гюсто (в дубляже озвученный Дмитрием Назаровым). По стечению обстоятельств он осознаёт, что все это время был в Париже, романтическом городе. Там он пересекается с уборщиком Лингвини из ресторана 'Гюсто'. Ну думаю на этом надо прекращать с сюжетом, а то вдруг спойлеры и кто-то не смотрел, чтобы потом народ не возмущался

Теперь по пунктом всё остальное о ленте:

1) Персонажи здесь приятные, за ними интересно наблюдать. Главный герой умиляет, несмотря на то, что он-крыса, а крыс с трудом назовёшь приятными существами. Никаких придирок.

2) Злодей, шеф-повар Живодер мне показался забавным, скорее всего из-за смешного акцента в дубляже. И его в некоторых моментах так же ненавидишь, как, например Синдрома в 'Суперсемейке'

'Они поверили, что ты-повар, Лингвини. Но я то знаю, кто ты. Ты мерзкая, маленькая, скользкая...Крыса!'

3) Анимация тут очень красивая. Все эти блюда в фильме выглядят очень реалистично. Все мелочи хорошо проработаны на компьютере, ругать тут нечего.

4) Саундтрек тут прекрасен. Майкл Джаккино-молодец. Сколько раз слушал, а приятно также, как и в первый.

5) Никакой пошлятины или чёрного юмора нет. Все тут в порядке. Правда, основным источником юмора мне показался Живодер, наверное потому что у него акцент смешной.

6) Под конец в мульте один из самых трогательных моментов Pixar, как по мне. Он связан с дегустацией критика Антуана Эго. Вроде незначительный эпизод, но почему-то цепляет

7) И да, атмосфера романтичной повариной столицы Парижа передана прекрасна. Жаль я там пока никогда не был. Но может буду, надеюсь на лучшее...

8) Мне понравился дубляж 'Рататуя'. К слову, тут озвучивают такие люди как уже упомянутый Дмитрий Назаров (к слову, позже снимавшийся в упомянутой выше 'Кухне', совпадение), Юлия Высоцкая (снимавшаяся в кухонной телепередаче, опять совпадение), ещё Сергей Гармаш и Михаил Козаков. Короче, мне понравилось

Под конец:

В общем 'Ratatouille', это потрясный мультфильм, где все, что нужно для хорошего семейного и уютного фильма, на месте, от сюжета до атмосферы. Этот продукт студии я пересматривал неоднократно, но каждый раз цепляет и захватывает до конца. Это очередной успех режиссёра Брэда Бёрда, который позже и в игровом кино успел попробовать себя, причём дважды (правда, второй раз, то есть 'Земля будущего', вышел не особо удачным, но это уже другая история). Неудивительно, что мультфильм в 2008-м заработал Оскар, как 'Лучший анимационный фильм'

10 из 10

P.S: крыса готовит лучше чем я. Боюсь это о многом говорит...