Сразу предупреждаю, рецензия будет большой т.к. хочу поподробнее рассказать историю знакомства с этим фильмом (сериалом). Итак, наткнулась я на него совершенно случайно, когда находилась в поисках фильма именно про 18-19 вв с великолепными костюмами, истинными джентльменами и впечатлительными дамами. Но сначала мне попалась 'Гордость и предубеждение' 2005 г. Я удивилась насколько расходились мнения, почти равное количество положительных и отрицательных рецензий. И во многих из них упоминалось об экранизации 1995 г. и меня охватило такое любопытство, кто же прав, какая экранизация лучше. И я решила проделать 'эксперимент' посмотреть обе версии, но сначала прочитать роман, так сказать, чтобы отталкиваться от первоисточника.

В течении нескольких дней, всякий раз, когда было свободное время я с таким интересом читала роман, восхищалась образами и вчитывалась в каждый диалог. Как и вся женская половина, я влюбилась в книжного мистера Дарси. Конечно я и раньше слышала о романах Джейн Остин, в особенности о 'ГиП', о экранизациях, но почему - то не читала и не смотрела и даже не хотелось, сколько оказывается я потеряла, но зато я рада, что познакомилась сейчас.

Ну вернемся к фильму. После прочтения я приступила к сериалу. Я смотрела его по ночам, т. к. другого времени не было, по одной серии. И вы знаете, я каждый раз ложилась спать с таким прекрасным настроением, в предвкушении того, что же я увижу завтра. Хотя, конечно, я знала сюжет, но именно хотелось увидеть актеров, их игру, глаза, мимику, эмоции.

Это просто потрясающий сериал, просто идеальный и шедевральный! Не соглашусь с теми кто считает, что он затянут или слишком сдержанный, но это ведь Англия 18 века и в этом вся прелесть!

У него столько плюсов, что не знаю с чего начать, ну, наверное, с самого главного, что меня так поразило - актерский состав и их игра.

С самого начала я сидела и думала, что такого не может быть, нельзя так точно подобрать актеров! просто 100% попадание.

Дженнифер Эль (Элизабет Беннет) - да, я представляла себе более молодую Лиззи, но Дженнифер так органична, что сразу об этом забываешь и не замечаешь.

Она полностью раскрыла такой сложный и сильный, в тоже время тонкий, ироничный образ Элизабет. Все в ней передано и смешливость, остроумие, презрение, а потом и зарождение нежного чувства. Я особенно благодарна Дженнифер, т. к. она показала действительно любовь в мистеру Дарси во взгляде, в улыбке, я ей верила, в отличие от книги мне не хватило искренности и размышлений с собой, но это лично для меня. А в сериале я все получила.

Колин Ферт (мистер Дарси) - Колин до сих пор ассоциируется с м. Дарси и по известным причинам. Конечно он замечательный актер и разноплановый, но именно м. Дарси принес ему небывалую известность и заслуженно! Лучшего м. Дарси нет и не будет. Необыкновенно живые, красивые глаза, сдвинувшиеся брови и сжатые губы  - все это говорит о многом в его характере. В каждом движении, жесте чувствуется аристократизм, благородие, доброта, мужество, внутренний стержень. А широта его души не имеет границ. А как он смотрел влюбленными глазами на Элизабет, ради таких моментов стоит смотреть этот фильм. Он именно такой как в романе не прибавить, не убавить. Колин в одном из инетрвью:'Я работал как вол десять лет, и отклик был весьма умеренным… Потом выходит фильм, где я практически не открываю рта - и меня все замечают. Я начинаю думать, что дело не во мне.'

Сюзанна Харкер (Джейн Беннет) - просто поразительно как актриса подходит на роль. Ее внешнсть передает весь характер Джейн, доброту, наивность, искренность, доверчивость, уточненность. Может она не так красива, как описывалось в романе, но ее ангельская внешность, грация, большие глаза, белая кожа настолько паподают в образ, что мне даже сложно представить ее в обычной современной жизни. Кажется вот она мисс Джейн - настоящая.

Криспин Бонем-Картер (мистер Бингли) - с самого начала от него просто излучается доброта, обаяние, наивность, непосредственность. Эти добрые глаза, не сходящая с лица улыбка полностью передают образ Бингли. И если бы его имени не называли, я бы все равно догадалась. Посто браво!

Хочу отметить также Бенжамина Уитроу и Элисон Стэдмен (мисер и миссис Беннет) я вместо них никого и представить не могу. Элисон прекрасно вжилась в роль глупой и истеричной матери. А Бенжамин в роль доброго, ироничного, любящего отца. Особенно хорошо передана настоящая отцовская любовь к Лиззи.

Также Люси Брирс(Мери Беннет), Джулию Савалия (Лидия Беннет), Полли Маберли (Китти Беннет),Тима Уилтон и Джоэнну Дэвид (мистер и миссис Гардинер), Барбару Ли-Хант (леди Кэтрин де Борг), Люси Скотт (Шарлотта Лукас) - все прекрасно справились с ролями. Отдельно хочу сказать о Дэвиде Бамбера (мистер Коллинз) - он настолько скользк, противен и угодлив, что аж противно, но это именно тот м. Коллинз со страниц романа. Анна Чэнселлор (Кэролайн Бингли) - мне она очень понравилась прекрасное исполнение, каждое ее появление, ее реплики меня очень веселили. Адриан Лукис  (мистер Уикхем) - это единственный минус данного сериала и то во внешности, а не в игре. Хотя, конечно можно было подобрать актера попривлекательней, но думаю это было сделано специально для того, чтобы зритель сразу понял его сущность.

Также к недостатку могу отнести то, что мне кажется не достаточно раскрыли чувства, бурлящие в душе Лиззи, после прочтения письма. Именно в этот момент она начинает разбираться в чувствах, в себе и подвергает сомнению предубеждение к м. Дарси.

Порадовало, что сюжет шел строго по книге, не доставало некоторых диалогов, но это даже к лучшему. Не оставили равнодушными прекрасные костюмы, как же мне понравились платья, шляпки, 'балеро' (если правильно, которые Лиззи одевала на прогулку), и конечно же атмосфера и пейзажи Англии, да может она выглядела слишком красиво, чисто, без изъянов, как картинка, но какая же красивая, поэтому для меня это только плюс.

Я могу, наверное, часами говорить об этом сериале, но надо иметь совесть, поэтому скажу только, что потом я посмотрела экранизацию 2005 г. и вопрос какая экранизация лучше даже не возник. Но я рада, что благодаря любопытству и случаю я познакомилась с творчеством Джейн Остин и увидела эту экраниацию. 

'Но я же его люблю, люблю всей душой! — отвечала она со слезами на глазах. — Я люблю его. И его напрасно считают гордецом. На самом деле он превосходный человек. Вы совсем не знаете, что он собой представляет.'

10 из 10 

(м. Дарси и экранизация 95 г. - идеал)