Признаться, я уже не думал, что мультфильмы Пиксар могут меня удивить. Первая тройка в личном топе мультиков была, как мне казалось, непоколебима, но 'Рататуй' оказался почти таким же шедевральным, гениальным, непревзойдённым мультфильмом как 'Валл-И'. 

За что я люблю этих творцов, так за оригинальность идей. В этот раз, кстати, дали место людям, причём места много. Более того, в главной роли здесь не животное, не робот и даже не спортивная машина - в главной роли человек с крысой на голове. Как бы абсурдно это не звучало. Да, крыса управляет неуклюжим парнем, дёргая его за волосы (этот момент остался для меня единственной непонятной деталью). По описанию всё это звучит по меньшей мере странно, однако не советую настраиваться скептически - в контексте мультфильма всё вполне оправдано и, как говорится, в тему. 

'Рататуй' изобилует шикарными сценами, как-то: боевая старушка с дробовиком - на первый взгляд, немного штампованно, но в крыс в кинематографе бабули стреляли вряд ли; виды Парижа с незаменимой Эйфелевой башней; погоня за мышью на мотоцикле и многое другое... Не буду раскрывать все прелести этого шедевра, чтобы не испортить впечатление не посмотревшим. Знаю одно: у ДримВоркс такого великолепия не было никогда. 

Сценарий, получивший номинацию на Оскар, отточен до блеска. Финал оказался немного непредсказуемым, что стало коронной фишкой Пиксар. Особенно необычна линия с критиком, а его предфинальный обличающий монолог даёт громкую пощёчину всем критикам. Вообще, в этом мультфильме много скрытых подтекстов, так что 'Рататуй' должен быть интересен не только детям, как и все картины этой студии.

Анимация снова на высочайшем уровне. 'У Реми прорисовано 1,15 миллиона волосков' - поразительно. В 'Корпорации монстров' было примерно то же самое, и это потрясающе. Сколько же труда было потрачено на прорисовку мультфильма, я просто не представляю. За это Пиксаровцам нижайший поклон.

Как же приятно в очередной рад восхищаться новым творением Пиксар. И как же жаль, что у них остаётся всё меньше мультфильмов, которые я не смотрел. Приходится растягивать удовольствие.

10 из 10