В чем прелесть, смысл и необходимость просмотра сериала 1995 года, когда есть новые экранизации, с более знакомыми актерами и красивым визуальным рядом? 

Первое, это актеры, что играют главных персонажей – Колин Ферт и Дженнифер Эль.

Мистер Дарси в исполнении Колина Ферта идеален – благородный и гордый, самоотверженный и нетерпимый к чужим слабостям, величавый и меняющийся на протяжение всего мини-сериала. Его игра настолько безупречна, что при двух словах «мистер Дарси» вспоминается именно этот актер, правда, я люблю старые книжные иллюстрации и представляю этого героя совершенно по-иному, но для многих зрительниц, это утверждение верно. 

Дженнифер Эль – помните слова мистера Дарси о Джейн Беннет «Он признавал, что мисс Беннет недурна собой, но находил, что она чересчур много улыбается.» Так вот актриса, что олицетворяет Элизабет Беннет, слишком много улыбается, в то время как актриса Сюзанна Харкер, играющую её экранную сестру, наоборот показалась мне слишком сдержанной, даже если учитывать характер книжного персонажа.  Но если вспомнить о внешности, она более подходит на эту роль, чем Кира Найтли или Лили Джеймс (экранизации 2005 и 2015). 

Но каждый совместный кадр с Фертом и Эль пронизан такими сильными чувствами и эмоциями, что невозможно оторваться от просмотра, поэтому именно этот дуэт сейчас считается лучшим. Понятное дело, что экранизации этого классического романа ещё будут снимать. 

Второе. Костюмы. Как же мне нравится мода, что существовала во времена Джейн Остен! Я каждый раз с наслаждением рассматриваю платья и шляпки дам, одежду джентльменов. 

Третье, сериал, в отличие от фильма 2005 года, который я также люблю, но по другим причинам, почти дословно передает сюжет книги, не сокращая второстепенных персонажей и сюжетных линий. С радостью слышишь озвучивание запомнившихся диалогов персонажами.  

Четвертое, какие-то сцены настолько наглядно показывают быт и нравы тех времен, что невозможно не упомянуть об этом.

Отмечу игру актеров, что играют Шарлотту Лукас, мистера Коллинза, мистера Беннета – эти герои словно сошли со страниц романа. 

Я люблю творчество Джейн Остен со всеми недостатками и достоинствами. Эта экранизация одна из самых лучших по содержанию, атмосфере, сценарию и подбору актеров. 

9 из 10