«Гордость и тщеславие - разные вещи. Гордость скорее связана с нашим собственным о себе  мнением, тщеславие же - с мнением других людей, которое нам бы хотелось, чтобы они составили о нас». (Джейн Остен)

Наверняка многим из нас после просмотра очередной экранизации любимого романа случалось разочарованно восклицать: 'Книга лучше!' Поэтому каждую новую попытку того или иного режиссера потягаться с нашей собственной фантазией, так ярко нарисовавшей нам во время прочтения все детали, характеры и события, мы встречаем с определенной долей скепсиса. Прибавьте к этому тот факт, что 'Гордость и Предубеждение' - бессмертная классика, которая, кроме того, уже не раз была экранизирована.

Однако любители данного романа Остен, я надеюсь, прекрасно осведомлены об опасности и вероятной ошибочности предубеждений. Сей сериал и его заслуженная популярность еще одно тому доказательство.

Создатели очень трепетно отнеслись к роману. Декорации и костюмы воссозданы близко к описаниям Остен. Все так, как должно было быть: наряды сестер Беннет просты и бесхитростны,  туалеты семей Бингли и Дарси элегантны и утонченны. 

Музыка не очень запоминается, но она дополняет атмосферу фильма, с самого начала настраивая зрителя на доброе семейное кино.

Что меня удивило, так это сюжет. Не резкими поворотами, конечно. Просто я уже настолько привыкла к вольностям режиссеров по отношению к литературной основе сценария, что точное следование книге стало сюрпризом. При просмотре у меня не раз создавалось впечатление, что я смотрю спектакль по хорошо известной пьесе, потому что многие реплики героев дословно совпадают с книжными. 

Но спектакль ли, или сериал - ни один из этих жанров не обходится без служителей Мельпомены. 

Дженнифер Эль, несомненно, лучшая Элизабет Беннет! Когда я посмотрела экранизацию 2005 года с Кирой Найтли в данной роли, мне казалось, что она неплохо справилась. Я и до сих пор не отказываюсь от этой мысли и, более того, продолжаю считать роль мисс Беннет лучшей ролью Найтли. Но тот образ, что она создала, был несколько иной - ее собственный, хотя и по-своему очаровательный. Из Эль же получилась именно такая Элизабет, какой она была описана в книге. Не знаю, пришлось ли ей сильно напрягаться для этой роли или достаточно было быть самой собой. В любом случае, ее глаза - те самые 'fair eyes', околдовавшие мистера Дарси.

Образы младших сестер Беннет отлично удались. Особенно порадовала Джулия Савалия. Капризная, эгоистичная, веселая, она очень точно передала характер Лидии Беннет, и ее появление на экране неизменно вызывало улыбку. 

Мать семейства Беннет (Элисон Стэдмен) тоже не уступала коллегам в мастерстве. В книге многие ее реплики вызывают улыбку - в устах же Стэдмен они становились еще комичнее и забавнее.

Меньше всех, пожалуй, я довольна выбором актрисы на роль Джейн (Сюзанна Харкер). Видимо, тут дело в различном понимании красоты. Она ведь должна быть самой красивой из сестер, но я, как не старалась, так и не нашла ее внешность достаточно привлекательной. Но к ее актерским способностям я придраться не могу.

Ну и мистер Дарси. Определенно одно из самых красивых и элегантных воплощений Колина Ферта! Возможно, роль не потребовала от него особенных актерских затрат - только и надо, что напряженно смотреть в камеру своими светло-карими глазами и изредка хмуриться. Но, с другой стороны, я не знаю, кто бы смог справиться этой задачей лучше. Он не перестает меня удивлять!  

В сериале также еще много второстепенных персонажей, которые пленяют своим колоритом и близостью к книжным описаниям. Чего стоит только потрясающий в своей отвратительности мистер Коллинз (Дэвид Бамбер) или надменные, жеманные сестры мистера Бингли (Анна Чэнселлор и Люси Робинсон). Боюсь, всех перечислить не получится.

В общем и целом, Саймон Лэнгтон не пытается создать какую-то новую историю на базе классики - он кропотливо воссоздает оригинальный сюжет, уделяя внимание каждой строчке, не пренебрегая ни единой мелочью. 

Посмотрите сами, и вы увидите, что получается, когда о любви рассказывают с любовью и уважением.

10 из 10