На него невозможно смотреть без умиления — забавная мордочка, настолько хорошо прорисованная, что кажется, будто перед тобой и не крыс вовсе. Он тоже улыбается, тоже грустит, может радоваться вместе с Лингвини или семьей. Ему свойственны совсем не животные эмоции и чувства!

История Реми отдаленно напоминает басни И. А. Крылова. Только Крылов высмеивал людские пороки через образы животных, а здесь же наоборот, на примере крысенка режиссер показал, что за свою мечту нужно бороться, только тогда она сможет воплотиться в жизнь. 

Персонажи.

Работа над ними была проведена явно не малая. У каждого героя свой неповторимый характер, свои черты, без которых его и представить невозможно.

Брат Реми - Эмиль, такой простодушный толстячок, он может практически не произносить реплик, он одни его движения и выражение его мордочки уже вызываю улыбку.

Мсье Живодэр - маленький, слегка коварный и вспыльчивый. Его речь, с явным акцентом придает ему еще большую комичность, особенно в минуты гнева. Хоть он и выступает противовесом к положительным героям, но не полюбить его невозможно.

И так можно говорить о каждом, кто хоть бы на несколько секунд появляется в этом мультфильме. Даже человек из санэпидемстанции наделен именно теми чертами, которыми обладают подобные работники. Он слегка ленив, явно вымотан своей работой, говорит как будто 'на автопилоте'. 

Идея.

Сколько проблем поднимается в таком, казалось бы, простом мультфильме. Тут и взаимопонимание между поколениями, и любовь Лингвини и Колетт, наконец, вышеизложенная борьба за свою мечту. Это определенно мультфильм для всей семьи. Как взрослый, так и ребенок, каждый вынесет для себя что-то новое после просмотра. Дети воспринимают происходящее буквально, но суть явно улавливают. Взрослые усваивают все на своем, более серьезном уровне, но почему бы не совместить приятное с полезным? Приятное здесь - искрометный юмор, позитивные эмоции и восторг. Полезное - суть, смысл.

Общее впечатление.

По-моему здесь не нужно быть многословным. Придраться не к чему, а если даже и найти что-то, то все равно не хочется. Уж слишком это добрый и позитивный мультфильм.

10 из 10