Пишу только после недавнего просмотра и могу сказать сразу, что просто влюбилась в этот сериал! Хорошая игра актеров, бережное отношение в оригиналу. С самого начала передан дух произведения. Правда меня часто смущало то, что многие герои не соответствовали своему возрасту и описанию в книге. Та же Элизабет даже выглядела выгоднее Джейн, хотя та должна быть самой красивой. Неужели нельзя было найти актеров помоложе и покрасивше? Даже фильм 2005 производит лучшее впечатление только по актерам. 

А так впечатления очень хорошие. Особенно порадовал Колин Фёрт! Изумительная игра, мимика, а взгляд… от которого таешь и понимаешь все его мысли и сомнения. Единственный актер, который покорил меня полностью. Я смотрела сначала фильм 2005, поэтому не думала, почему все так восхищаются сериалом 1995 года, а особенно Дарси. Но теперь я понимаю из-за чего… 

Это прекрасный сериал, который захватывает и заставляет твое сердце трепетать. Я большая поклонница произведения Джейн Остин, поэтому мне очень важно как ее интерпретируют в кинематографе. Сериал обязателен к просмотру! Очень рекомендую.