'Рататуй' для меня всегда был не просто мультфильмом, а для меня он был самым настоящим шедевром. Именно мультики меня удивляют всегда больше, чем фильмы, так как от фильма ожидаешь эти спецэффекты, глупые моменты, не смешной юмор, а в мультиках могут сделать всё, что угодно, и обойдётся это создателем не так много как бы обошлось в кино. И посему я очень уважаю мультфильмы, особенно которые создают фаворит Pixar, у которого как я уже говорил в одной из рецензий нет плохих мультиков, есть только шедевры, и просто мультфильмы для души, с юмором и любовью. А что касается 'Рататуя' он мне очень понравился.

С самых первых минут этого замечательного анимационного фильма мы многое узнаём о главном герое, и о том, что же его ждёт в будущем...По мне так 'Рататуй' один из самых любимых мультфильмов, у меня даже Топ10 есть, не где фильмы, а где только одни мультфильмы - которые я могу смотреть бесконечно.

Что касается сюжета, то здесь он не хворает, а передан очень и очень прекрасно. Смысл есть - это главное. История о мышонке по имени Реми - он крыса, но вас это не удивляет, ибо это не фильм, а мультик. Так вот, Реми мечтает стать поваром, ну вы же сами понимаете, если человеку сложно устроиться на работу поваром даже с образованием, то крысе вообще нереально...и всё же как-то раз Реми падает в кастрюлю, делает удивительные блюда, его замечают - он принят на работу.

Отличная, тонкая, и хорошо переданная история которая удивит даже самого искушённого зрителя. Лично я на 'Рататую' ходил два раза в кинотеатр, ибо первого раза мне было не достаточно. И что я хочу сказать для тех, кому мультфильм не понравился. Друзья, не думаю, что оскар он получил не за что, не думаю, что он за просто так находится в 250 лучших фильмов - ибо люди, простые люди, выбрали его, и поэтому надо уважать мнение другого, незнакомого вам человека, иначе мир только и будет построен на разногласиях, которые ненужны.

В итоге хочу сказать, что компания Pixar самая лучшая компания которая изготовляет для нас с вами качественные, добрые, интересные мультипликационные проекты, эти мультфильмы - они не могут постареть, и сделаться хуже, они были и будут с нами всегда. Поэтому к любому мультику нужно иметь уважение. 

И по мне 'Рататуй' таковым и является. Вполне достойная замена 'Истории игрушек' или той же 'Суперсемейки'. Хотя Рататую далеко до 'Корпорации монстров' или 'Вверх'. Но всё же эти мультфильмы создала одна и та же компания - Pixar. За это им огромное спасибо, и надеюсь они и дальше будут радовать нас своими удивительными, чудесными мультиками. А что касается 'Рататуя' то разумеется смотрите. Море позитива, веселье, хорошее настроение обеспечено!

Моя оценка:

9 из 10