Один из приятнейших романов моего детства был экранизирован... сколько? 8 раз.

Из этих восьми экранизаций я посмотрела 2 телесериала (80 и 95 года) и 2 фильма (американский и 2005 года) - остальные просто не нашла... Моё мнение относительно просмотренного: оба сериала лучше фильмов, а сериал 1995 года с Колином Фёртом и Дженнифе Эль - это определенно лучшая экранизация этого романа (особенно в сравнении с фильмом с Кирой Найтли).

1) Кто-то может сказать, что актеры здесь 'некрасивые' (с таким мнением столкнулась не раз). Только взгляд этот, как мне кажется, обусловлен восприятием исключительно современным. А ведь если посмотреть на потрет красавицы конца 18 века - она будет копией Джейн из рассматриваемой экранизации (мы, помнится, даже находили такой портрет). Я оценила подбор актеров со второго просмотра, и - да, актеры подобраны просто идеально. Просто стоит вспомнить о том, что современный мир, мягко говоря, отличается от того мира, и всё встает на свои места... если только Уикхем представлялся чуть более симпатичным (по логике вещей, он должен быть привлекательнее Дарси, а тут оказалось не совсем так)

2) Выверенные действия и поведение героев со всеми своими 'фишками'. Ровно таким должно быть действие. Эмоциональность Лиззи не должна быть нарочитой и походить на истерику. Именно такой показала Лиззи Дженнифер Эль. Колин Ферт так вообще будто родился для роли Мистера Дарси.

3) Нет лишних персонажей (и дело даже не в книге). Каждая фигура этого действа была вовремя и к месту. О каждом герое (героине) можно сказать, что персонаж в полной мере отыгран каждым из актеров. Особенно впечатлила Миссис Беннет, конечно. Её 'Oooh, Mister Bennet!' будет умилять меня всегда. 

4) Идеально подобранное музыкальное сопровождение. Звук как и картинка так и пахнет мещанской Англией. Всё камерно и приятно, как и в самом романе Остен.

5) При всей сдержанности повествования внутри рождается просто буря эмоций, что и позволяет оценить эту экранизацию как истинно 'английскую'. При этом нет каких-то... (назовем это, французскими) ярко видимых эмоций, которыми прямо пронизана экранизация 2005 года. За это сериалу 1995 года отдельное спасибо. Даже Спасибо: потому что здесь в угоду публике не стали изменять нравам эпохи, о которой повествует роман.

6) С удовольствием периодически пересматриваю этот фильм. Как и роман, это то нечастое произведение весьма романтического содержания, которое мне по нраву и не раздражает. Поэтому не побоюсь повториться - это лучшая экранизация книги...

7) Стоит такие шедевры смотреть в оригинале. Для не знающих язык всегда есть субтитры (уж очень часто в дубляже теряются эмоции и впечатление)

ЗЫ: очень неплохую адаптацию по мотивам, кстати, слепили Индийцы (в тандеме с США) - с Айшварией Рай в главной роли. Очень милый полумюзикл. Советую тем, кто к подобным вещам относится с юмором.

10 из 10