С точки зрения кулинарии, конечно нельзя серьезно относиться к идее того, что маленькие крыски могут быть участниками процесса приготовления на кухне. Этот факт история не обходит стороной и в конце, вместе с естественно счастливым концом, зрители увидят выход из положения. Лично я ничего нового в плане кулинарных тонкостей не узнал, но мультфильм способен создать удивительно добрую атмосферу – желание зайти к себе на кухню и приготовить что-то, даже самое простое, но с душой, как это делает главный герой Реми. К тому же, почти заглавная фраза о том, что готовить может каждый, приобретает в рамках этой истории особый смысл. 

   Визуально все выглядит просто потрясающе. Большое внимание к деталям и качественная компьютерная анимация помогли настолько точно передать некоторые вещи, что порой забываешь, что это мультфильм. Скажем, среди рассыпанных по столу спагетти, можно различить каждую соломинку. Все цвета вышли очень сочными и поэтому кухонная утварь и ингредиенты блюд выглядят ярко и естественно. Если это красный острый соус – мы видим ярко-алый оттенок, если зелень, то ее буквально хочется взять, протянув руку к экрану. Именно такое высокое качество постановки принесло мультфильму признание и множество премий. Я восхитился этой картиной еще до того, как о них прочитал, поэтому поддерживаю полностью такой выбор критиков и миллионов простых зрителей. 

   Что еще особо примечательно, так это удачно переданная атмосфера Парижа. Скорее не настоящего города со своими проблемами, преступностью и суетами, а романтической столицы мира. Здесь полно романтики не столько в плане любовных утех, сколько в отношении душевной гармонии и творческих перспектив. Сразу узнается особая музыка, подчеркивающая атмосферу, стиль одежды посетителей ресторана и простых парижан, вымощенные брусчаткой дороги, кафешки прямо на улице. Хотя сейчас подобные мультфильмы строго ориентированы на кассовый успех, и на них затрачиваются огромные средства, хочется верить, да и что тут говорить, это видно, что эта картина была сделана с душой – что я редко вижу сегодня в кино в любых жанрах. 

   Мультфильм изумительно поднимает настроение, особенно в преддверии праздников. И хотя рассмотрено властное отношение людей по отношению к животным, у всей истории сохранена добрая семейная атмосфера. Один из самых красивых и интересных мультфильмов, которые я когда-либо видел. Прекрасная возможность вернуть утраченное чувство детства, а для самых маленьких зрителей – это настоящий праздник. 

9 из 10