-Почему у крыс лысый хвост?

-Что?

-Они думают это красиво, а это не красиво, полностью волосатые, а хвост лысый!

Данный мультфильм я посмотрел довольно-таки давно, и пересматривал уже около 7—8 раз, но каждый просмотр картины был, как первый.

В наше время почти каждый мультфильм глуп и неинтересен, и даже если он ссылается на детскую тему, то он получается совсем не детским, тяжелым и не понятным. С «Рататуем» произошло все совсем иначе.

Сценарий мультфильма довольно понятный, семейный и легко воспринимаемый. Сюжет продуман до мельчайших деталей, и это радует. Сценаристом данной картины стал Брэд Бёрд, у него получилось создать неимоверно впечатляющее и просто сногсшибательное зрелище.

Очень порадовал и саундтрек написанный к фильму знаменитым композитором Майклом Джаккино, его музыка радует слух, и сможет развеселить вас и поднять настроение. Музыкальное сопровождение это просто шикарная музыка, веселая, бодрая и просто незабываемая мелодия. Воспроизводилась она довольно часто, и только в тех моментах где действительно была нужна.

Огромное впечатление произвела на меня качественность съемки того же самого Брэда Бёрда, я в иной раз убедился в том что он чудесный режиссер, я могу сказать ему огромное спасибо за то, что он подарил нам не побоюсь этого слова Шедевр, еще долго никакой из мультфильмов не сможет побить данную картину.

Также мульт получился очень красочным и ярким, что также послужило огромным плюсом.

Прекрасные персонажи были придуманы для мультфильма, каждый из них был очень запоминающимся и интересным героем, я постараюсь рассказать о некоторых из них: Реми: добрая мышь, мечтающая о том чтобы когда нибудь станет шеф-поваром в одном из самых любимых его ресторанов в Париже. Лингуини: Обычный парень работающий уборщиком в элитном ресторане Парижа, он добился всего с помощью мыши, а то есть Реми. Коллет: красивая девушка, занимающиеся профессией повара в ресторане.

Итог: Прекрасный мультфильм с чудным саундтреком и отлично продуманным сценарием.