Великолепная экранизация. Просто нет подходящих слов. Сразу понятна Англия того времени. Мне кажется лучше снять просто нельзя. 

Конечно пару актеров можно было бы посимпатичнее подобрать. Но в целом это отличный фильм, не идущий в сравнение с американским. Ну как на роль Элизабет можно взять худющую Найтли. Таких девушек в то время не было. А красота заключалась не в сексапильности. Обычная, симпатичная девушка могла считаться первой красавицей за грацию, осанку, манеру держаться, за все таланты, за голос, за вкус. А красавица могла проиграть из-за неумения красиво и изящно танцевать, прекрасно петь. в 18 веке свои стандарта красоты. 

И в этом фильме все передано и отображено с особой тщательностью. Поэтому для тех, кто не хочет читать роман, а желает посмотреть фильм, лучшего варианта просто не найти. Дух того времени просто пронизывает весь фильм. Актриса, играющая роль миссис Беннет вообще бесподобна. Точно как в романе. 

Поэтому уверена, что и через 20 лет единственной достойной экранизацией 'гордости и предубеждения' останется именно эта экранизация. 

10 из 10