Говорят, что Париж – это город красивой любви, полной свободы и беспечной жизни.  Все рвутся попасть в  это место, чтобы увидеть знаменитую Эйфелеву башню или насладиться свежевыпеченными, еще теплыми, неповторимыми шедеврами кулинарии  на берегу Сены. 

Вдохнуть, почувствовать атмосферу этого города и растворится в любви, которую, по словам очевидцев, круглосуточно источает  столица Франции – мечта многих людей со всего света. 

Но для парижан все далеко не так романтично, красиво, да и безопасно. Особенно это касается низших слоев, самых низших – крыс. Мерзких, противных, отвратных воров, которые позволяют себя совершать жуткое преступление: воровать с помойки. Да – да, наш герой от туда.  И если уместить в одном предложении сюжет картины, то это будет, примерно, так:

«Фильм о чистоплотной крысе, которая мечтает стать поваром в трехзвездочном ресторане».  

Зачем смотреть полтора часа на противного грызуна, который творит на кухне? Кулинария – скучно, крысы – неприятно, но ответ прост:  Пиксар.  С этой компанией мы побывали в будущем, где увидели нашу Землю  как большую свалку и познакомились с самым трогательным персонажем анимации; узнали, как живут монстры и чем занимаются игрушки в отсутствии хозяина; познакомились с консервативным, но отнюдь не ворчливым стариком и пухленьким  скаутом, ни при каких трудностях не унывающим.  Да где мы только не побывали с Пиксар! Но, на мой взгляд, самая захватывающая история ждет нас на кухне в известном французском ресторане,  где свою мечту пытается осуществить  очень приятный на вид романтик – крыс Реми. К своей цели он идет, пользуясь помощью  доверчивого и забавного, но до ужаса неуклюжего и некомпетентного в своей области юноши Лингвини.  Не обойдется, конечно же, без злодеев: козни здесь будет строить мелкого роста и противного нрава известный шеф-повар. Ля МУР тоже будет. Только вот нестандартная история любви, в которой отсутствует конфетно-цветочный период.  Странно, действие в Париже происходит, а с любовной линией так обошлись, но вместо этого пробела, будет присутствовать кулинария. Что меня очень даже устроило. (Но романтических вставок (очень забавных, кстати) в мультике достаточно, т. ч. романтики, не печальтесь – вас здесь не обидят невнимание). 

Создавать может каждый, но ни у каждого получится такой шедевр как у Пиксар: с на редкость реалистичными персонажами и захватывающем сюжетом, с искрометными шутками и поучительными беседами. Один главный герой чего стоит! Крыс Реми досконально прорисован. Я прекрасно помню эйфорию, в которой прибывали дети после просмотра мультика в кинотеатре.  Да и на лицах серьезных взрослых застыла какая-то детская улыбка.  Уж что – что, а на очередной шедевр от Пиксар они не упустят возможности сходить к кинотеатр, прикрывшись, конечно же, ребенком. 

- У меня есть кры – ы –ы… Ша!
- Да, и она едет.
(шутка, сопровождающаяся смачной оплеухой)  

Классный момент, между прочим. 

В общем, приятного апп… просмотра!

10 из 10