Вдохновляющий мульт. Если могут все, значит можешь и ты. 'Всё что Вам нужно, у Вас под рукой. Оглядитесь и Вы всё поймете...'. Рататуй  - мультфильм о воплощении мечты, о том, как поверить в себя и стать лучшим, несмотря ни на что. 'Наберитесь отваги. Не позволяйте никому загонять Вас в рамки. Единственные Ваши рамки - Ваша душа'. 

Нужно ли говорить, что нарисован Рататуй безукоризненно, ведь у Pixar иначе не бывает. И на этот раз они 'приготовили' для нас шедевр мультипликационного искусства. Персонажи детально проработаны, красочные цвета создают уютную атмосферу Парижа. Но что мне понравилось больше всего, так это то, что ты как будто чувствуешь запах всех этих разнообразных специй, соусов, сыров, свежеиспеченного хрустящего хлеба. И кажется, что где-то внутри тебя точно прячется великий шеф-повар, который просится наружу после просмотра Рататуя. 

Приятного аппетита, ой, просмотра.