Наверное, благодаря тому, что к 2007 году Pixar ещё не полностью погрузились в «штамповочный цех», зрителям удаётся насладиться настоящей профессиональной работой и подходом. И если тема грызунов затрагивается уже не в первый раз (вспоминаем дримворксовский «Смывайся!»), то новая история с французской изюминкой, про крысу с утончённым вкусом, выглядит как минимум свежо и аутентично.

Реми - существо, мягко говоря, «низкого» происхождения. Но данного персонажа от его сородичей отличает то, что он обладает абсолютным врожденным обонянием. По этой причине крыс прослывает чудаком и обирается совершенно не шуточными для его брата проблемами. Благо, не подозревая всю свою недолгую жизнь, что он живет в 'столице еды', Реми оказывается выброшенным судьбой не в какую-нибудь канализацию, а в самый настоящий французский ресторан. 

Сама невозможность фактов (крыса - общепит) делает сюжет интересным. В рамках какой-нибудь драмы, конечно, весьма предсказуемым, но ведь это всего лишь мультипликация, где более важно содержание, а не пёстрая оболочка. В работе же Бёрда и Пинкавы эта взаимосвязь очень фактурна: пейзажи ночных Елисейских полей, нуарные ресторанные критики и страстные француженки оставляют послевкусие ни чуть не хуже маминого рататуя. А если смотреть на это с точки зрения мультфильма, то и вовсе, повествование становится качественным и поучительным «блюдом» для любого гурмана.

Конечно, найдутся и музофобы, которых оттолкнёт содержание только от самой уже обложки. Но не стоит забывать, что перед наблюдателем фантазия. Фантазия, которая гораздо стерильнее, чем действительность. Так почему бы не посмотреть, и просто получить удовольствие?

8 из 10