Впервые увидеть данную мультипликационную картину мне выпало на долю в 2007 году, спустя всего несколько дней с момента выхода картины в Российский прокат.  Помнится, что тогда 'Рататуй' мне безумно понравился, и я был очень доволен увиденным, вы мне поверьте, я говорю чистую правду. Но обо всем по порядку.

Начну я, пожалуй, с саундтрека, который был написан весьма хорошим композитором Майклом Джаккино ( 'Вверх', 'Жизнь прекрасна', 'Звездный путь', 'Миссия невыполнима: Протокол Фантом' ). Музыка получилась очень и очень эмоциональной, и прекрасно смогла вписаться в общую атмосферу мультфильма. И слушать ее на протяжение всего мультика, лично мне, было вполне приятно. Короче говоря, я музыкальным сопровождением остался доволен, вы мне поверьте.

Также хочется отметить и визуальный ряд картины. Бюджет мультфильма составляет целых сто пятьдесят миллионов американских долларов, и скажу честно, что эта сумма очень даже чувствуется. За весь мульт было продемонстрировано довольно-таки много эффектных, и по-настоящему впечатляющих сцен, которых я никак не ожидал увидеть в картине жанра мультфильм. В общем, респект всем тем, кто работал над созданием спецэффектов к данной ленте.

Кроме того порадовал меня, очень даже порадовал, и замечательный подбор красок к мультфильму. Анимация картины на самом деле получилась очень яркой и безумно красивой. Что также послужило картине большим плюсом.

Итог: Безупречный мультфильм, который никого не оставит разочарованным, я вам слово даю. Смотреть обязательно.