Красочный, добрый, интересный и захватывающий мультфильм, который может быть интересен не только детям, но и взрослым! Потрясающий сюжет, очень милые герои. Радует музыка - с помощью неё удалось передать романтику и красоту Парижа и, конечно же, очарование французской кухни.

Среди американских мультфильмов неплохих очень даже немало, но таких, как 'Рататуй' - единицы. Он учит нас жизненно важным вещам, таким как доброта, любовь, уважение, долг... А Реми надолго запоминается нам, как один из самых ярких персонажей.

Добрый и поучительный мультфильм, показывающий прекрасный Париж и чудесных людей (и не только), живущих в нём. 

10 из 10