А, может, чудный замок там,
И танцы при свечах,
И кавалеры с дамами 
Подметками стучат.

Эх, жалко, что не заставишь других рецензентов КиноПоиска смотреть кино моими глазами. Иногда мне очень бы этого хотелось, но это просто физически невозможно.

Вот так и получается, что прочитав рецензии, как положительные так и отрицательные, а затем посмотрев фильм, ждешь  одного, а получаешь совершенно другое.

Ну, это я к тому, что от 'Метаморфоз' я ожидала простенькую страшилку категории Б, или на худой конец треш-стеб над вампирской тематикой. А на проверку вышло, что это страшная филосовско-сомнамбулическая сказка в лучшем европейском стиле.

Отправляясь в туристическую поездку в Венгрию молодые американцы и не предполагали, что им прийдется лицом к лицу столкнуться с демонами ночи (вампирами разумеется). Банально, не правда ли?

Стоп! А почему, собственно, в Венгрию, а не в Румынию, например? Да как же. Во-первых, одна из стран производителей (а их тут до... и больше) Венгрия. И во-вторых, кому как не венграм рассказывать страшные истории про свою кровавую грофку (графиню то есть) Алжбетту Батори. А средствов не полноценное кино (пусть даже его и выпускают у нас сразу на видео) ёк, таньга не хватает. Вот и приходится ребятам с кем-либо скооперироваться, чтобы в очередной раз поведать миру про единственную свою извесную историческую личность.

Но бог с ними, и с венграми, и с Батори, хоть им здесь и случилось быть главными виновниками торжества. Вернемся к фильму, вся фишка которого вовсе не в вампирах, и не в Батори, и даже не в атмосфере или красотах Венгрии, а в интересной интерпретации рая, ада и чистилища, которую автор строет на не новой уже идеи о мертвых, совершенно не знающих, что они мертвые.

Чистилище. В понимании католиков - место, где душа находится до того, как отправится в рай либо в ад. Иными словами - ожидальня(если я в чем-либо не права - прошу прощения, я ведь не католик). Данте в 'Божественной комедии' писал:

И я второе царство воспою,

Где души обретают очищенье

И к вечному восходят бытию.

И поэтому более чем странно, что многие современнве мувимейкеры делают чистилище местом пострашнее чем ад. Наверное, они просто очень не любят ждать.

Ту некоторые писали, что данный фильм - банальный стеб, однако ничего смешного я в нем не нашла, разве что, как вампиры спорили, кому принадлежит замок.

Еще было нападение волков (вот уж не смешно ничуть). ЗХавораживающе! Настолько натурально, насколько я, человек, слава богу, никогда нападению волков не подвергавшийся, могу об этом судить.

Так что 'Метаморфозы' - работа вполне крепкая, четкая и хорошо продуманная. Поэтому мне трудно удержаться от высокой оценки.

9 из 10