Это потрясающая экранизация! Мне довелось посмотреть ее сразу после прочтения книги, поэтому я была абсолютно довольна перенесением книжного сюжета на экран. Не упущена ни одна мелочь, все ключевые сцены на своем месте. Да и атмосфера Англии 18 века, на мой взгляд, отражена просто замечательно. Костюмы, архитектура, пейзажи - все просто великолепно и вызывает истинное восхищение!

Понравилась и игра актерского состава! Все персонажи в плане характеров сыграны просто отлично. Очень хорошо получилась миссис Беннет - такая же истеричная и недалекая, как в книге. У меня эта героиня вызывает лишь негатив и снисходительную улыбку, что, в прочем, вполне логично. Мистер Беннет же, наоборот, вызывает уважение, несмотря на порой излишнюю свою ироничность. Сестры Беннет тоже соответствуют книжным прототипам, но лишь по характеру. Внешность же актрис, как мне кажется, не отражает возраста и в целом описания из романа Джейн Остин. Если уж взялись экранизировать с абсолютной точностью, то будьте точны во всем! А так Элизабет казалась мне слишком взрослой, а Джейн не такой уж красавицей, какой описана в книге. Да и другие сестры внешне не вполне соответствую героиням Остин... Хотя в основном актерский состав мне очень симпатизирует.

И совершенно идеален выбор актера на роль мистера Дарси! Колин Фёрт - лучшее, что есть в этом фильме! Поначалу, как положено, он выглядит надменным гордецом. Но очень скоро становится понятно, насколько он на самом деле милый, добрый и чудесный мужчина, умеющий искренне любить... Абсолютно точное вживание в роль со стороны Фёрта: мимика, речь, жесты - всё отлично вписывается в образ Дарси и совершенно полно передает книжный персонаж. К тому же Колин обладает невероятным очарованием, которому невозможно не поддаться! 

Многие пишут, что фильм является восхитительной экранизацией. Что ж, я не собираюсь с этим спорить, ибо книжный сюжет в фильме передан абсолютно точно! Но что-то в этом кино не дает мне поставить высший бал. При всей своей идентичности книге, фильму не хватает чего-то, что совершенно покорило бы меня, как зрителя! Он не привносит ничего особенного в сюжет романа. Очарование книги - это одно, но фильм должен обладать своим собственным шармом. Увы, я его не почувствовала... Хотя Дарси-Фёртом я готова любоваться сколько душе угодно!

Тем не менее, фильм абсолютно точно достоин просмотра! Все-таки - это классика! 

9 из 10