Что мне нравится у Pixar, так это постоянное разнообразие сюжетов и оригинальный подход практически к каждому анимационному проекту. 'Рататуй' является самым вкусным мультфильмом студии. Он невероятно ароматен, утончен и увлекателен. Кто бы мог подумать, что авторам знаменитой компании удастся создать умилительную и бесконечно трогательную картину о поваре-крысе, который случайно попадает на кухню популярного французского ресторана и становится важной частью оного. Ведь согласитесь, - крысы не самые милые существа на планете, и очень редко в каком фильме они фигурируют в сугубо положительном ключе. А тут, потрясающий режиссер Брэд Берд, создатель замечательной 'Суперсемейки', вместе с Яном Пинкава, до этого известного по короткометражке 'Игра Джери', мигом разрушили все стереотипы о хвостатых грызунах и рассказали нам великолепную историю об одном из этих представителей. В этой ленте столько потрясающих ингредиентов, что подобно истинному киногурману хочется смаковать буквально каждый эпизод. Но для начала стоит предупредить, - не садитесь за просмотр на голодный желудок, - герой данного мультфильма Рэми настолько аппетитно рассказывает нам о еде, что если услышите в животе легкое урчание, не удивляйтесь. Я уже и не говорю о сценах, в которых обворожительный крыс готовит различные блюда и украшает свою стряпню изысканными кулинарными деталями. Поэтому первое, что хочется отметить в этой картине, - это ее бесконечную аппетитность и вкусность!

Следующий ингредиент - это несомненно романтика. Она тут не выражается любовной подоплекой или эмоциональными нотками, нет, - романтику тут олицетворяют потрясающие виды ночного Парижа с его величественной эйфелевой башней так ярко и пленительно горящей в ночи, с его шикарными ресторанами в которых подают изысканные блюда, а так же с его старинными улочками и колоритными жителями, - непередаваемое ощущение восторга, и бесконечное упоение от дивного и атмосферного антуража. В толпе чувствуется аромат дорогих духов, а в кафе за углом слышится хруст свежей французской булки и чудится запах пряных круасанов. Только не подумайте, что нас ждет настоящий экскурс по Парижу, отнюдь, - действие в мультфильме происходит в ограниченных локациях, но открывающиеся фоны настолько естественны и красивы, что ощущение романтики все равно присутствует. Практически весь фильм происходит на кухне ресторана 'Гюсто', и я даже представить себе не мог, что создателям удастся показать в мультфильме настоящий маленький мирок, в котором происходят необыкновенные чудеса. Какая потрясающая задумка, - крыс, обожающий готовить! Живя на чердаке в одном провинциальном домике, Рэми часто смотрел передачу известного повара Гюсто, который утверждал, что готовить могут все. Он даже и не думал, что скоро будет проявлять свои кулинарные способности на кухне кумира! 

Я просто преклоняюсь перед сценарным и режиссерским талантом Брэда Берда. Ему удалось создать и интересно закрученный сюжет с наследством Гюсто, которое прячет злой помощник мечтающий прибрать к рукам бизнес известного повора, и придумать потрясающую линию отношений Лингвини и Рэми (эпизоды в которых крыс управляет уборщиком дергая того за волосы на голове, дабы тот правильно готовил, не только шикарны, но еще и невероятно оригинальны), так же наделить буквально каждого персонажа характером и интересными чертами, все это разбавить умилительным и тонким юмором и подать в потрясающе красивой форме, - это настоящее искусство! Буквально все аспекты в картине невероятно слажены и виртуозны. Лента смотрится увлекательно и ярко, оставляя приятное послевкусие и восторг. И как же не отметить превосходную анимацию, которая уже стала для студии Pixar отличительной чертой. Каждая визуальная деталь отлично проработана и бесконечно искусно преподнесена. Некоторые сцены буквально поражают своим размахом, - например виды ночного Парижа из окна запущенной квартирки Лингвини, интерьеры ресторана Гюсто с его утонченным главным залом убранным в классическом стиле и уютной кухонькой с разнообразными продуктами, кастрюлями и сковородами, набережная с проплывающими катерами где происходит очень яркая и динамичная сцена погони за завещанием, которое тащил в своих зубах напуганный Рэми, начальный эпизод в деревенском домике, в котором обнаружившая крыс старушка пуляла по собственному потолку до тех пор, пока тот не рухнул открыв убежище сотен грызунов, ну и конечно же коллективная готовка крыс под предводительством Рэми в финале. Отличная работа не только режиссеров и сценаристов, ну и компьютерных аниматоров, сумевших так красиво и детально все это преподнести.

Главный герой мультфильма Рэми восхитителен. Я не помню ни одной картины, где мне импонировал бы крыс. Вот мыши часто фигурируют в семейных комедиях и забавляют зрителей своей симпатичностью, - взять ту же самую 'Мышиную охоту' Гора Вербински, - а крысы? Наш главный герой-грызун по своей природе очень утонченная и ранимая натура, он не понимает как можно побираться объедками упавшими со стола и думать только о пропитании. Он хочет творить, удивлять и приносить миру пользу посредством своего неимоверного таланта. И он добивается своей цели, - самый прихотливый и капризный ресторанный критик Парижа Эго, попробовав старое деревенское блюдо Рэми 'Рататуй', приходит в бесконечный восторг. Кстати, Эго, является для меня одним из самых ярких анимационных персонажей в кино. Его образ не по мультипликационному противоречив, эксцентричен и глубок, - перед нами идеальный герой для какого-нибудь тонкого драматического фильма, и посему бесконечно приятно, что и в мире анимации изредка рождаются подобные личности. Испробовав на своем веку сотню различных блюд, он не считает себя гурманом, - он всего лишь профессионал своего дела. Для всех он злой и предвзятый критикан не имеющим души, но как оказывается, - это очень уставший и чувственный старикан, который относится к кулинарии как к настоящему искусству. Лишь в конце, Эго понимает истинное значение слов Гюсто 'Готовить могут все', которые по-началу презирал. Попробовав блюдо Рататуй приготовленное крысой, до него доходит, что в словах великого повара скрывается глубокий смысл, который сложно найти на поверхности... Остальные персонажи выглядят несколько проще, но все равно являются по-своему интересными и обаятельными.

P.S. Потрясающий мультфильм - легкий, забавный, романтичный, душевный и невероятно трогательный. Кудесники студии Pixar как всегда прекрасно поработали и подарили кинематографу еще один маленький шедевр. 'Рататуй', бесконечно добрая и увлекательная картина, которая радует своим чарующим визуальным рядом и интересным содержанием. 

10 из 10