Нет, ну вы только прочитайте 2 отрицательных мнения про этот мультик! У этих людей вероятно был жизненный кризис или период его обострения, когда они посмотрели эту замечательную ленту!

Разумеется, не всё в мультфильме правдоподобно, на то он и мультик, а не документальная художественная картина, но он настолько очаровывает, что просто нет сил!

Лично я посмотрела этот мультик ночью совсем недавно просто потому что мне как-то давно ещё в год его премьеры посоветовала одноклассница. И сейчас, уже студенткой, я вспоминала свою школу, класс и момент, когда эта самая одноклассница пришла на урок с блокнотом, на котором был изображён 'мышь и поварский колпак', как я тогда про себя отметила.

Кхм, итак:

Очень понравилась оригинальная задумка авторов! Наделить крысёнка Реми таким необыкновенным талантом к кулинарии и 'нюхачеству'. Да простит меня русский язык)

Также впечатлила идея 'сотрудничества' Альфредо Лингвинни и Реми на кухне ресторана. Возможно, это несколько банально и наивно, но мне показалось очень даже забавным трюкачеством и логичным выходом из положения (подробный сюжет мультика пояснять не буду).

Может быть немного смутил момент обезвреживания врагов в лице злостного неудовлетворённого недоперфекциониста повара и крысолова, но это мелочи.

Советую этот мультфильм всем, кому хочется поднять себе настроение и поддаться умилению. Мультфильм того стоит. Оскары, в данном случае, не просто так дали.

10 из 10