Мечта – это самое лучшее, что может быть в жизни человека, но в данном случае крысы. Мечта может управлять судьбой человека, влиять на его жизнь, но как осуществить мечту, если у тебя нет возможностей и ты не человек. Из такой сложной ситуации крыс Реми  вышел достаточно изящно. Мечта у Реми была достаточно необычной, по крайней мере для крысы…Он хотел быть поваром. Это была его детская мечта и вот она осуществляется, конечно, тоже нестандартным способом. По счастливой случайности, он знакомится с человеком, работающим в ресторане, но он совершенно ничего не понимает в готовке. Они становятся самыми лучшими друзьями, а что же их связывает? Конечно же, готовка, хотя, к ней у них  различные подходы.

Сам мультфильм меня заинтересовал необычной рисовкой и какой-то особенной французской  атмосферой, которая присутствует в каждой минуте мультика. Но после просмотра фильма, я поняла, что и с сюжетом в этом мультфильме тоже все отлично. История о дружбе животных и людей, конечно же, не нова, но я ни разу не видела, что бы человек дружил с крысой. Всегда так выходит, что крысы боятся людей, а люди крыс, никто из людей не догадывался, что у них бывают свои страхи, свои мечты, свои надежды и даже кумиры.

Так же этот мультик рассказывает, что готовка – это тоже искусство. Все люди на кухне должны работать как один человек, чтобы в конце вышло отличное блюдо, вкус которой незабываем…

Пожалуй еще одно хорошее качество этого мультика – это французская музыка, которая  так хорошо вписывается во всю обстановку мультика и придает ему какую-то свежесть. 

Это отличный мультфильм для всей семьи. Вы готовы побывать в лучшем ресторане Франции и окунуться в атмосферу Парижа?

9 из 10