Рататуй – кулинарное блюдо родом из Франции, на этот раз приготовленное американскими мастерами из студии Pixar. Как показывает время, восьмое произведение студии намешано в идеальных пропорциях и съедено зрителем с удовольствием. На то она и Pixar.

Гурману Рэми не повезло: он – крыса, не желающий питаться с деревенской помойки, как его собратья. Он обладает уникальным даром и хочет стать настоящим поваром. По чудесному стечению обстоятельств, оказавшись в Париже, ему предоставляется шанс изменить свою (и не только свою) жизнь...

Сложно заставить себя испытывать эмоции, когда смотришь что-нибудь в энный раз. Однако это не касается тех «что-нибудь», которые нескромно называешь шедеврами. Пересматриваешь их и переполняешься разными чувствами. «Рататуй» из их числа.

Да, история начинается неспешно, где-то даже тягомотно, но в самый раз для такого жанра, как драма (а именно ею мультфильм в первую очередь и является). Вскоре происходящее на экране полностью захватывает и уже не отпускает, начинаешь опять переживать за героев и упоительно ждать, что же будет дальше. Здесь получаешь всё по полной программе: и интересная главная тема, переплетённая с не менее интересными второстепенными; и залихватский сюжет с неожиданными, но органичными поворотами; и до мельчайших подробностей проработанные персонажи, живые и неповторимые; и антураж, в который они помещены; и пятое; и, конечно же, десятое. Даже французский шарм покорился создателям… Быть может, не слишком много юмора, но тот, который есть, вписан вполне естественно.

В общем, если не разбирать мультфильм на запчасти, а ограничиться общими фразами из абзаца сверху, то на этом можно было бы закончить. Но разве в конце сказок старушка скрипящим голосом не объясняет мораль? Хоть я и не старушка, и даже не женщина, всё-таки поскриплю и попробую донести свою мысль, главную, на мой взгляд, но не единственную.

Это замечательно, что мультфильм получился не только увлекательным и душевным, но ещё и учащим маленького зрителя (и напоминающим большому) быть честным. Несомненным достоинством на все времена будет честность: перед собой, перед другими, в своей профессии и в своём призвании. Можно совершить ошибку, и не одну, в ущерб себе, но не другим, и нужно попытаться исправиться. В России, к сожалению, произошло смещение ценностей, и всё меньше людей думают о собственном достоинстве, а всё больше в направлении материальных и властных выгод. Так, может быть, хотя бы подрастающему человечку удастся быть лучше, чем большинство из нас. В том числе благодаря таким историям как «Рататуй».

10 из 10