Что такое Рататуй? Поначалу, я думал, что это имя мышонка-кулинара. Ну, заодно и название мультфильма о приключениях этого самого мышонка в самом лучшем ресторане Парижа. Разве из этого может получиться что-то путное и доброе? Потом я еще узнал, что рататуй – это такое французское блюдо. Какое-то сверхнеобычное и сверхсложное. И тут я тоже ошибался…

«Рататуй» - это один из самых замечательных мультипликационных фильмов Запада. Причем, снятый на фоне Парижа. Ну, точнее нарисованный. И признаться, мультик для детей. То есть, не то, чтобы взрослым он будет не интересен и непонятен. Нет, тут и шуток немало, да и сами повара милые. Не говоря уже о крысах. Просто, фильм еще содержит немаленькую часть морали о том, как нужно идти к своей цели и так далее. Мораль, естественно, в первую очередь, направленную на зрителя возрастом меньше 16, но не чуждая и тому, кому давно перевалило за эти самые 16.

Добрый и поучительный мультик. И ничуть не скучный. И крысы очень милые…

… во Франции едят лягушек. А готовят их далеко не люди…

9 из 10