Удивительно добрый и 'вкусный' мультфильм! 'Готовить может каждый'- утверждал Гюсто, и как он был прав! Сам мультфильм таит в себе скрытый смысл того, что каждый может делать то, что душа хочет. Именно этому принципу следовал крысенок Реми, как он хотел готовить, как он хотел стать шеф поваром. И о чудо! Благодаря тому, что он так старался следовать своей мечте, так терепел неуклюжего Лингвини (тем самым помогая и с его карьерой тоже), так хотел чтоб его отец и брат гордились им, обычный крыс с помойки стал великим шеф поваром!

Еще в этом мультфильме очень хорошо передана атмосфера Парижа. Его вечерние улочки с неповторимостью, наполненной романтизмом, его харизматичные люди, поведение которых с одной стороны заставляет осуждать их (Живодэр), а с другой восхвалять (Колет) и необыкновенная французская кухня. Мне с экрана хотелось взять каждое блюдо и попробовать его на вкус, так правдоподобно и аппетитно это выглядело.

В общем, мультфильм учит нас следовать за своим внутренним голосом и делать то, что хочет душа!

10 из 10