Фильм является полной и наиболее точной экранизацией одноименного романа Джейн Остин. Фильм повествует о судьбе  пяти дочерей семьи Беннет. Упор сделан на взаимоотношения Элизабет и мистера Дарси, а так же на отношения между Джейн и мистером Бингли. Я не стану увлекаться описанием сюжета, а сразу перейду к оценкам.

 'Гордость и предубеждение' - это одно из моих любимых произведений. Саймон Лэнгтон воспроизвел его с точностью на 99%. Я, как яростная сторонница наиболее близких к оригиналу экранизаций, была этим покорена. Теперь поговорим об актерах.

Джениффер Эль замечательно справилась с ролью Элайзы, передала всю живость ее характера. Переживания выглядели естественно, я поверила ей.

Колин Ферт - это актер, который не требует комментариев в этом фильме. Не даром он является эталоном мистера Дарси. Абсолютное попадание в образ.

Не остаются незамеченными и остальные актеры, их состав просто великолепен. Именно так я и представляла себе этих персонажей. Единственный промах, на мой взгляд - это Сюзанна Харкер. Не Джейн, все что я могу сказать. Дело даже не в том, что она не достаточно красива, а Эль выглядит намного привлекательнее. Характер героини получился неестественным, Джейн не была на столько бледной, а уж тем более манерной. К счастью, талант других актеров маскирует этот недостаток. 

'Гордость и предубеждение' - это 500 минут нестареющей классики. Первый фильм, на который я пишу рецензию, первый фильм, который получает от меня наивысшую оценку.

10 из 10