'Готовить может каждый!' ©

Только сегодня у меня получилось посмотреть этот мультфильм, и мне грустно, обидно и стыдно, что я не посмотрела его раньше. Почему? Потому что 'Рататуй' - это великолепно! Ну вот почему я не сходила в кинотеатр?! На 'Рататуя' денег не жалко. Вы видели когда-нибудь что-то похожее? Я нет! И по-моему, вышло просто замечательно! Как всегда - Disney and Pixar - команда очень сильная, и всё, что делают - просто супер! Этот мультфильм не исключение. Наверное, я в него влюбилась. Такого 'вкусного' мультфильма я еще не встречала, он намного вкуснее 'Облачно: Возможны осадки в виде фрикаделек'. Хотя их и сравнивать-то нельзя - две абсолютно разные вещи.

- Добро пожаловать в ад! А теперь сделай суп! ©

Во-первых, я сама без ума от Парижа и мечтаю его посетить. И тут мне выдают шикарную картинку Эйфелевой башни! И я теряю голову от восторга. Париж показан просто замечательно. Каждый герой по-своему интересен, каждый - личность. Даже этот маленький, безумно добрый крысенок с огромными веселыми глазами. Я осталась от Реми в восторге. И вообще - все очень красочно, ярко, эффектно и незаурядно! Семья крыс - вот это настоящая семья. Он в любой момент могут поддержать друг друга - что и говорить...

'Не каждый может стать великим творцом, но великий творец может быть кем угодно!' ©

Этот мультфильм - нечто особенное. Такого больше нет, да и вряд ли будет. Он смешной и искренний. Оскар получен заслуженно! Понятия не имею, кому 'Рататуй' может не понравиться, ведь мультфильм насквозь пропитан добротой, дружбой, лаской, взаимовыручкой... Это шедевр. Теперь - один из моих любимых мультов!

Конечно же

10 из 10