Экранизация романа Джейн Остин 'Гордость и предубеждение' 1995 года является одной из самых удачных и талантливо снятых мини-сериалов производства BBC. Роман был экранизирован несколько раз, существуют достаточно старые и совсем новые версии, однако именно фильм 1995 года, на мой и не только мой взгляд, получился таким, который сочетает в себе все возможные достоинства. Позволю себе упомянуть лишь некоторые:

- потрясающий каст. К. Ферт и Д. Эль - чудесная пара, игрой и внешностью вполне отвечающие всем требованиям к главным героям. Особенно выделяется Дженнифер, она сделала свою героиню очень живой, интересной зрителю, обаятельной. Перечислять достоинства всех остальных актеров не имеет смысла, так как в фильме просто нет тех, кто смотрелся бы не на своем месте и не внес бы свой весомый вклад.

- режиссура и сценарий. От Саймона Ленгтона и Эндрю Девиса соответственно. Экранизация - очень непростое дело, требующее соблюдения многих аспектов. Прежде всего, должно неизменно присутствовать большое уважение к экранизируемому произведению, и, если оно снискало успех у читателей, сделать так, чтобы фильм был также интересен зрителю (знакомому с произведением или нет). И режиссеру, и сценаристу удалось практически все. (Крошечный огрех есть разве что в конце фильма, когда сюжетная канва вдруг кажется немного обрезанной в ключевых местах (изменения в характере Дарси, финальная сцена признания главных героев, свадьба)). 

- музыкальное оформление. Карл Девис добавил фильму столько красоты, легкости и романтичности своей музыкой, что более удачного украшения фильма невозможно представить.

Достоинства фильма можно перечислять часами, но вместо того просто скажу: экранизация как самостоятельное произведение искусства прекрасна, а если рассматривать ее в тесной связи с книгой, то одна дополняет другую.  А самое главное то, что фильм снят очень и очень талантливо, достойно любому зрителю; он передает ощущение того, с какой любовью и уважением создатели работали над ним, заставляя нас самих тепло полюбить и по достоинству оценить их работу.