Бывает, садишься к экрану в ожидании чего-то сущностного, а получаешь одни бомбёжки и спецэффекты. Вот поэтому и выбираешь именно мультики, если хочешь увидеть что-то доброе, душевное и не лишенное человеческих ценностей. И «Рататуй» - это то самое светлое пятно. 

История удивительно хорошо сложена. Сценарий продуман до мельчайших подробностей. Рассказ поддерживает внимание буквально все два часа. Занимательно сменяют друг друга сцены живого действия, напряженные моменты и эпизоды с искрометным юмором. Все это составлено в единое целое на столько талантливо и органично, что ты просто вживаешься в мультфильм сам.

Крысик Рэми, главный герой, обаятелен, смешон и гениален. Его образ будет близок любому, кто имеет мечту и пытается её реализовать. Будь смел, действуй, а «еда приходит к тем, кто любит готовить». Порадовали и остальные собратья крысиного семейства. Сцены с их общим участием непременно вызывают улыбку, а подчас и диву даешься, как у них получалось проворачивать то, что они проворачивали. Восхитительно! Браво воображению создателей!

Хотелось бы также отметить изумительную анимационную проработку животных. Такое впечатление, что авторы если сами не держат крыс, то изучали их повадки долгое и долгое время. Маленькие, хорошенькие, забавные пушки, которые быстро бегают, живо соображают и ловко вытворяют самые невероятные трюки – все это создателям удалось передать. А ведь крысы и впрямь одни из самых сообразительных животных.

Отдельно порадовали пейзажи, рассказ об искусстве высшей кухни и джазово-блюзовое сопровождение. Из образов людей понравился истеричный и припадочный шеф-повар Живодэр, а также злобный дотошный критик Антуан Эго, который оказался все же настоящим профессионалом, лишенным предрассудков. 

Словом, если вам хочется посмотреть что-нибудь доброе и веселое, душевное и драматичное, вдохновляющее и жизнеутверждающее – «Рататуй» для вас! Это мульт, после которому хочется самому отправиться на кухню и творить чудесные блюда.

10 из 10