Авторы картины, как мне кажется, здорово рисковали, задумывая главного героя крысой. Ну сами посудите, кто любит крыс? А вот создатели мультфильма полюбили и вынесли свою любовь на экран. И это чувство передается зрителю. Крыс Реми вызывает исключительно положительные чувства, и даже его более приземленные братья кажутся очень милыми и обаятельными. 

Я даже усмотрела некое противопоставление крысиной братии людям - все человеческие персонажи фильма не вызывают безоговорочной симпатии, а порой даже раздражают, хотя бы тот же растяпа Лингвини. 

Пусть местами сюжет и предсказуем, сценаристы все же не дали нам скучать, и веселили нас добрыми легкими шутками.

Графика великолепна. Реми с его нежными розовыми лапками, ночной Париж, мельчайшие детали в сценах на кухне - потрясающее ощущение реальности.

Мультфильм бесподобен, и я лишь жалею, что не посмотрела его раньше.

10 из 10.