Несмотря на первоначальную манеру мистера Дарси держаться с людьми, так высокомерно и презрительно, я была с первых же минут очарована им. Какая гордость, какая мужская сила проглядывает в нем. 

Все романы Джейн Остин полны чувства, полны осознания человеческой справедливости. Данный фильм яркое подтверждение тому, что счастье за деньги или за связи не получишь. Что такое огромное состояние или важные 'друзья' в обществе перед разрушительной силой любви, когда человек, можно сказать, ломает себя, переступает через все предубеждения, через свою гордость лишь для того, чтобы рядом с ним был любимый человек. Ни какое-нибудь пустое, разряженное и самолюбимое существо, которое при общении вызывает лишь чувство отвращения и абсолютного непонимания, но существо умное, понимающее, умеющее прощать и просить прощения.

Тут же стоит отметить и Дженнифер Эль, актрису, которая играла Элизабет Беннет. Я считаю, она прекрасно передала все обаяние и это умение держать себя с людьми, так непосредственно и с чувством юмора, как это было передано в книге. 

В общем говоря, мне безумно понравился этот фильм, прекрасные актеры, красивые пейзажи, страстная любовь, которая в итоге победила все.

10 из 10