Мультфильмы бывают разные. В последнее время какие-то похожие друг на друга, излишне осовремененные, без ярко выраженного характера. Посмотрел и забыл. «Рататуй» - совершенно другой случай!

Мультик очаровывает, прежде всего, своей романтической и изысканной атмосферой Франции. Ах, Париж, Париж. Город, где все мечты сбываются, кем бы ты не был, – пусть ты даже маленькая крыска. «Рататуй» о том, что можно добиться любой цели, если ты стараешься, стремишься и ищешь пути. И не только успешным открываются двери – и самому низшему по статусу существу может улыбнуться удача.

Здесь всё выполнено в жанре более ранних мультфильмов, выпущенных  компанией Уолт Дисней. Во-первых, хорошая рисовка. Во-вторых, никаких плоских или двусмысленных шуточек, рыганий и пуканий – сейчас это присутствует почти во всех мультфильмах. В-третьих, зло не будет убито, а станет добром. Это немаловажно – никакой жестокости. Поэтому «Рататуя» можно спокойно показывать детям. Ничему плохому он ребенка не научит.

Одновременно с этим мультфильм понравится и взрослым. Во время просмотра я увидела столько истин и  ссылок на жизненные ситуации! «Рататуй» очень глубок. Его можно назвать полноценным фильмом. Всё на высоте – красочность, динамика, музыка, сюжет, поучительность, правильные выводы. Юмор хороший, качественный, до колик не рассмешит, но улыбнет и поднимет настроение. 

Я никогда еще так не восхищалась мультфильмом. Я думаю, он будет посмотрен мной еще не раз. А если у меня когда-нибудь будут дети, то я обязательно им покажу добрый и красивый мультик «Рататуй».

10 из 10