Смотря данную британскую экранизацию одухотворенного романа Джейн Остен 'Гордость и предубеждение' отдыхаешь разумом и получаешь нечто восхитительное, чистое и воистину прекрасное. Высказывания героини Элизабет в этой истории просто шедевр речи, и испытываешь самые приятные в себе эмоции и восхищение.

Именно по этой экранизации зрители во всем мире могли насладиться историей любви, написанной талантливой Остен. Экранизация с Лоуренсом Оливье и другие конечно на фоне этого мини-сериала теряется. В 2005 году вышел фильм и новое лицо 'Гордости и предубеждения', и ту картину я тоже люблю.

Эта лента хорошо тем, что в ней все неспеша разложили по полочкам. Перед нами мини-сериал из шести серий. Выбор актеров был более чем удачным, костюмы и платья здесь и вовсе отдельная история - все детально и шикарно продумано. Смотря на данную историю, как будто мы сами оказываемся в прошлом, и это прекрасно. Эта и есть магия кино, во что мы верим.

У мистера и миссис Беннет пять дочерей, и ни одна из них не замужем. Данная провинциальная семья живет с мыслью удачного брака, ведь у мистера Беннета нет сына, а значит после его смерти все унаследует дальний родственник. Когда в их городок приезжает богатый мистер Бингли и его загадочный друг (более богатый) мистер Дарси, семья Беннет ставит все на старшую дочь Джейн, ведь она приглянулась Бингли. Дарси не одобряет провинциальный выбор друга, но сам того не замечая влюбляется в Элизабет - вторую сестру семьи Беннет...

'Я увидел эти умные глаза в толпе.'

Дуэт в лице Дженнифер Эль и Колина Ферта стал лично для меня одним из самых любимых в кино. Актерам улыбнулась удача, и они как будто были рождены сыграть эти роли. Раскрыли свои персонажи божественно, так глубоко, так тонко, что просто браво. Дженнифер Эль сыграла лучшую свою роль. Эта театральная актриса очень сильная, и ею сыгранная Элизабет нами любима и всегда в нашем сердце.

Что касается Колина Ферта, то этой ролью он завоевал любовь критиков и зрителей. После него другим сложно играть мистера Дарси, ведь актер сыграл его по-настоящему идеально. Очень люблю неожиданную сцену Дарси и Лиззи, когда она его встретила также неожиданно после купания в пруду. Эта действительно одна из лучших и волнительных  сцен в большом кино.

'Я бы простила ему его гордость, не задень он мою.'

Спустя годы ни раз пересматривал эту экранизацию, и каждый раз получал удовольствие от просмотра. Режиссер сериалов Саймон Лэнгтон как будто заглянул в сердце романа и снял нечто шедевральное, за что ему и спасибо. Если будет список лучших и обязательных к просмотру творений кинематографа, то лично я это кино туда помещу.

Милую и идеальный образ женщины - Джейн Беннет сыграла Сюзанна Харкер, и эта и ее лучшая и знаковая роль. Что интересно, так это то, что и ее мать играла эту роль в другой экранизации. Такие судьбоносные детали этого фильма сделали его таким прекрасным и завораживающим. Мне всегда хочется эту экранизацию кому-то показать, с кем-то ей поделиться, настолько она чиста и прекрасна.

Разве может быть что-то прекрасное, вспоминая сцены главные Дарси и Элизабет? Их взгляды, поток слов, и отличная игра актеров - просто браво. Хочется им всем пожать руки и сказать спасибо. Когда столь удачная экранизации книги, думаешь о том, понравилась бы она самому творцу, в нашем случае самой Джейн Остен, так ли она все представляла. 

'Гордость и предубеждение' - британская, костюмированная мелодрама 1995 года. Экранизация получилась прелестной и без всяких похвал заслуживающей пристального внимания. Люблю это кино, и новым поколениям к просмотру рекомендую. Спасибо...

— Вы глубоко заблуждаетесь, мистер Дарси, думая, что на мой ответ повлияла манера вашего объяснения. Она лишь избавила меня от сочувствия, которое мне пришлось бы к вам испытывать, если бы вы вели себя так, как подобает благородному человеку. В какой бы манере вы ни сделали мне предложение, я все равно не могла бы его принять. С самого начала я бы могла сказать: с первой минуты нашего знакомства ваше поведение дало мне достаточно доказательств вашей заносчивости, высокомерия и полного пренебрежения к чувствам тех, кто вас окружает. Моя неприязнь к вам зародилась еще тогда. Но под действием позднейших событий она стала непреодолимой. И не прошло месяца после нашей встречи, как я уже ясно поняла, что из всех людей в мире вы меньше всего можете стать моим мужем.

— Вы сказали вполне достаточно, сударыня. Я понимаю ваши чувства, и мне остается лишь устыдиться своих собственных. Простите, что отнял у вас столько времени, и примите мои искренние пожелания здоровья и благополучия.

10 из 10