Существует много отзывов об этом произведении, и, наслушавшись достаточно самых разных впечатлений о фильме, я наконец-то выкроила время, чтобы посмотреть его...

...и, следует признать, ничуть не была разочарована. Все шесть серий я не смела оторваться от экрана, так сильно меня очаровало волшебство, сотворенное трудолюбивой командой актеров и создателей фильма. Что же меня особенно поразило в этой киноверсии известного романа?

Начнем с того, что во всех случаях успех фильма зависит от произведения, по которому он снимается (если такое, конечно, существует). В совершенстве романа Джейн Остин сомневаться не приходится, поэтому сразу можно перейти ко второму пункту.

Актеры. Ух, в этом плане данная киноверсия является, пожалуй, самой удачной, так как именно харизма и мастерство актеров по большей части создают такое неповторимое впечатление. Дженнифер Эль, исполнившая роль Элизабет Беннет, приятно удивила меня своим очарованием и способностью так точно и тонко передать мысли и чувства своей героини. Колин Ферт (в фильме - мистер Дарси) оказался в точности таким, каким я его себе представляла - надменным, чрезвычайно гордым, но в то же время сохранившим доброе сердце, способное горячо любить. Остальные актеры также справились со своей ролью блестяще, воссоздав именно ту маленькую вселенную, которая представляется при чтении оригинальной книги. Иногда кинолюбители, посмотрев данный сериал, остаются недовольными тем, что некоторые актеры выглядят довольно зрело или же недостаточно красиво. Однако следует помнить, что какие времена, такие и нравы, и в то время были совсем другие каноны красоты, в соответствии с которыми и снимали сериал. 

Композиции, звучавшие в фильме, навряд ли смогут кого-то разочаровать - музыка Карла Дэвиса как нельзя лучше передавала эмоции персонажей и делала эпизоды весьма красочными для зрителей.

Что касается остальных аспектов, лично мне безумно понравились моменты с природой - ее красота поражала воображение, особенно запомнились сцены в Пемберли. 

Сравнивая с версией 2005 года, которую я тоже очень люблю, нельзя сказать, что та чем-то хуже. Однако в сериале путь в сердце Элизабет от ненависти до любви к мистеру Дарси раскрывается во всей полноте, и мы испытываем немало волнительных моментов с начала их знакомства до конца фильма.

Подводя итог вышесказанному, всем советую посмотреть этот потрясающий фильм, который может вызвать в вашей душе совершенно противоположные чувства, но уж точно никого не оставит равнодушным.