Восхищение - самое далёкое от понимания чувство...

Действительно, что такое восхищение? Это, возможно, неописуемо. Для нашего понимания, это подобно наркотику. Восхищаться можно разными вещами: картинами художника, музыкой, а так же фильмом или кулинарным шедевром. Так вот, 'Рататуй' - это творение гения, которое смогло обьеденить в себе все вещи, которыми мы восхищаемся.

Что же такого особенного в этом мультфильме? Сначала, я очень сомневался, смотреть ли мне это воспроизведение, или нет. И после долгого упорства, я решил оценить этот мультфильм, хотя и до сих пор не верил в него. У меня было несколько причин сомневаться в данной картине. Во-первых, я не очень люблю мультфильмы, в  которых и люди, и животные - это главные герои. Мне всегда казалось, что эти мультфильмы подобны винегрету, с различными компонентами. Во-вторых, чего, казалось бы, особенного в крысе, которая готовит? Я, если честно, думал, что это полнейший бред. Но после просмотра этого шедевра, все мои взгляды на кинематограф изменились.

Мечта - вот главный стимул Рэми. Эта простая крыса, которую, как и всех остальных ненавидели жестокие люди, просто хотела готовить. Его мучил ужасный голод, он был одинок, но мечта не угасала. Он знал, что должен жить, и творить шедевры кулинарии. Не зря же Рэми выучил всю книгу Гюсто. И даже, когда надежды уже не было, эта сильная духом крыса, боролась изо всех сил. А душа знаменитого Гюсто всего лишь подталкивала Рэми, или же останавливала его. Впервые, Реми проявил свой кулинарный талант, когда спас суп Лингвини. А вот этого персонажа, нужно рассматривать отдельно.

Альфредо Лингвини, скажем так, не очень удачный повар. Да что там скрывать, он - неудачник. Именно поэтому, больше чем на работу мусорщика в ресторане, он не заслуживал. Но, к счастью, Лингвини был добрым парнем с огромной верой в себя,  и прекрасной фантазией. Вдруг, судьба ему улыбнулась, и после встречи с крысой Рэми вся его жизнь серьёзно изменилась. Он стал более храбрым и изобретательным.

Ещё один интересный персонаж это Живодэр. Наглый старик, который готов на всё ради своей выгоды - это вечная дилемма. Но, тем не менее, этот образ злого шефа - невероятен.

Поговорим немного о сюжете. Энергия французской кухни, ресторанные критики, лучшие повара, у которых своя история, и, наконец-то, прекрасные блюда - все эти факторы показывают зрителю, иной, слегка волшебный мир, с реальной жизни. Ну и как же без любовной линии! Одним словом: сюжет - прекрасен.

Музыка в фильме волшебная. Ею тоже нужно восхищаться, ведь она, делает на душе легче. Именно поэтому, этот мультфильм был в номинации'Лучшая музыка' премии Оскар. 

Эта картина учит нас быть сильными, верить в себя и стремится к желаемой цели. Рататуй - это тот мультфильм, который будет актуальным во все времена. Невероятное достижение Брэда Бёрда и студии Pixar. Мои первоначальные сомнения превратились в пепел. Моё мнение: это лучшая анимационная комедия всех времён и народов.

Высший балл: 

10 из 10