Восьмое чудо света. Серьезно. Я никогда не видела более шикарной экранизации какого-либо произведения, максимально точно приближенной к книге. А если опустить тот факт, что это экранизация, можно сделать вывод, что это великолепный душевный фильм.

Обычно, режиссер, экранизируя книгу, невольно, в большей или меньшей степени, придает фильму свое впечатление от прочитанного, и даже не только режиссер, но и сценаристы. Также, он делает фильм с тем смыслом, как он понял смысл произведения. Правильно он его уловил, или нет, судить мы не можем, люди все разные, и поэтому у всех этот смысл разный. И тут получается хаос, полная неразбериха, противоречия. Всегда очень сложно оставаться нейтральным и просто снять фильм, по мотиву той или иной книги, без лишних своих предположений о героях, их жизни, без уклона к своему личному пониманию прочитанного.

Имя Саймона Лэнгтона, как я полагаю, многие никогда не слышали, а он проделал титанический труд, как и сценарист Эндрю Дэвис. И вообще все, кто вносил свою лепту в процесс съемок этого фильма. Фразы, поступки, костюмы, интерьер, прически, все те детали, которые мы принимаем как должное, выполнены точь-в-точь в духе той Англии, о которой писала Джейн Остин. Смотришь, и не нарадуешься. В отличии, добавлю, от последнего фильма, по мотивам 'Гордости и предубеждения', снятой Джо Райтом, где царит полный ужас, но это другая история. В этом плане, в техническом, детальном, выполнено все идеально, безупречно и аккуратно.

Герои книги оживают в лицах подобранных актерах, которые подобраны как нельзя верно. Все, все они настолько соответствуют и внешне, и даже, знаете, как-то внутренне, описанию в книге. Закрываешь глаза и никого другого не можешь представить. Про игру и говорить нечего - она очаровывает. Видно, что исполнению ролей они отдавались со всей энергией и душой, всеми силами пытались понять своих персонажей. Колин Ферт в роли мистера Дарси - ну что может быть прекрасней и идеальней? Дженнифер Эль, мисс Беннетт, просто прототип своей героини. Актеры, играющие Джейн и Бингли даже внешне похожи...Поразила игра миссис Беннетт - просто ошеломляюще! Можно расписать 10 листов о преимуществах всех них.

Нету минусов. Либо я настолько ослеплена своим восхищением перед фильмом, либо это так и есть. Не будь фильм сделан специально для телевиденья, он бы 'погряз' в наградах. Много сравнений идет между этой экранизацией, и 2007 года. В большинстве своем люди, которые могут даже сравнивать этот шедевр и тот  идиотизм, извините, снятый позже, не читали книги, а если и читали, то как-то не так, как делают это все люди. Один из немногих случаев, когда книга преимущественно равна произведению. Ежели не посмотрите, многое вы упустили, друзья мои.