Как ни прискорбно, но люди подразделяются на классы, класс богатых и бедных.  Одни живут в достатке, другие всю жизнь работают не покладая рук. Небогатые жители юга Лос-Анджелеса, живут в гетто, в изолированных городских кварталах, дискриминированные по национальным, расовым или религиозным признакам…

Этот фильм, расскажет о судьбах реальных людей, о чернокожем населении Америки, о Южном централе и стремлении выжить на улицах, где в любой момент могут убить или сделать наркоманом. Там молодежь попадает в банды. Тюрьмы отнимают у детей их родителей, а наркотики медленно убивают, зарождающееся поколение… Спасение есть  только в одном – музыка, как бьющееся сердце, заставляет жить и сопротивляться действительности. Она в крови у чернокожего населения планеты.  Этот народ чувствует как никто ритм, пластика и подвижность тела создает новые стили танца. Танец – их душа…их воздух…их жизнь…

Эта история о человеке, по имени Томми, совершившего маленькую революцию в квартале…

Жил был клоун. Он очень любил людей и хотел сделать счастливыми. Томми знал, чтобы изменить их жизнь, нужна вера и объединение, ради какой-то идеи…Он собрал команду танцоров, учил, сделал из них артистов, вытянул из банды. Томми воспитывал ребят, как своих детей, влиял на их жизнь, заставил поверить в себя!..

Документальный фильм построен на уличных танцах, в них молодежь выражает себя, выплескивает гнев, накопленный в душе. В одном из интервью, парень говорит: «Главный недостаток бедных кварталов – в отсутствии школ искусств, мест, где дети могли бы учиться»…Улица собирает банды, одни убивают и грабят, другие, «банды» танцоров, тянутся вверх, заставляя народ чувствовать себя счастливыми…

Я закрываю глаза и вверяю в  руки Бога свой разум.
Но становлюсь ли я менее святым,
Если я люблю забить косяк
И выпить пива с друзьями?
Прежде, чем наступит мир во всём мире,
Мы должны одержать победу в этой уличной войне.
Моё Евангелие гетто… Ghetto Gospel_2 Pac

8 из 10

За зрелищность танцев и веру в светлое будущее…