Я придерживаюсь мнения, что практически невозможно целую книгу уместить в двухчасовой фильм, поэтому при просмотре экранизаций своё предпочтение отдаю именно мини-сериалам. Признаюсь, 'Гордость и предубеждение' Саймона Лэнгтона я смотрела не один и даже не два раза, а всё из-за непревзойденной игры актёров и, конечно, увлекательного сюжета, которым мы обязаны Джейн Остин. 

Первое, что растопило моё сердце, - это трепетное воссоздание атмосферы старого времени. 1995 год, Голливуд давно выдаёт фильмы с эффектной картинкой, которая так нравятся зрителям. Несмотря на это, режиссёр 'Гордости и предубеждения' не поддаётся искушению и воплощает всё таким, каким оно было два века назад: убранные волосы с абсолютно нелепо завитой по нашим временам чёлкой, мешковатые платья, шляпки сродни чепчикам и минимум косметики. Что не было лишено своего величия, так это поместья. 'Я могла бы быть хозяйкой всего этого', - думала Элизабет Беннет, любуясь видом из окна Пемберли, родового гнезда мистера Дарси. Манеры героев, диалоги, пышные приёмы с простыми, но завораживающими танцами - всё это переносило меня прямиком в конец 18 века. 

Если я скажу, что игра актёров меня приятно удивила, то это будет откровенной литотой. От Колина Фёрта меньшего и не ожидала, но... я влюбилась буквально в каждого персонажа! Мне импонировала даже миссис Беннет со своим назойливым и чересчур экспрессивным характером, потому что именно благодаря ей создавался контраст благоразумия старших дочерей и ветренности младших. В противовес самой миссис Беннет конечно же нужен спокойный и не лишенный меткого чувства юмора мистер Беннет. Ясно видно, что девочки становятся своеобразным воплощением одного из своих родителей. 

Что касается любовных линий, то здесь я уже была бессильна. Светлая, чистая и, я бы сказала, воздушная любовь мистера Бингли и Джейн и томная, тяжёлая, но не менее искренняя любовь мистера Дарси и Элизабет. Тяга, которая возникала между влюблёнными, чувствовалась через экран монитора. Браво. 

10 из 10