Об этом чудесном сериале существует множество статей, а в Интернете сообщества поклонниц «Мистера Дарси» и «Чудесной Лизи»  обсудили и разобрали каждую серию на цитаты. Сериал «Гордость и предубеждение» 1995г.   традиционно повторяют по одному из центральных каналов телевидения  к 8 марта или в дни зимних каникул. И когда на экране появляется первые кадры жемчужной вышивки и кружева, а на розовом атласном фоне всплывают витиеватые английские буквы, собранные в имена актеров и звучит знакомая мелодия – мир вокруг перестает существовать.

В 1995 году каналом BBC  на суд зрителей была представлена,  пожалуй, лучшая экранизация известнейшего романа английской писательницы Джейн Остин.  Попытки экранизировать это произведение были «до» - и будут «после», но, на мой взгляд, так точно передать дух и настроение эпохи как в этом сериале не удалось пока никому.

Визуальный ряд и музыка завораживают, а игра актеров так органична и естественна, что создается идеальный  эффект - как будто бы ты ни смотришь сериал, а «подглядываешь» через экран за реальной жизнью людей прошлого. 

О, эти милые моему сердцу улочки и лесные тропинки, по которым гуляют сестры Бенетт. А  Лизи, с её мерцающей улыбкой, в исполнении восхитительной Дженнифер Эли (Или, Эль – несколько вариантов перевода фамилии актрисы). А Дарси,  мистер Колин Фёрт – просто великолепен.  И все артисты подобраны так удачно, что на их месте представить других исполнителей этих ролей просто невозможно. 

Главный вывод, если знакомство с экранизациями творчества Дж. Остин вы начали с этого сериала, другие картины вам будет трудно смотреть. Вы непременно будете сравнивать всё увиденное с этим шедевром киноискусства. И как показал мой опыт сериал «Гордость и предубеждение» 1995 г. всегда будет занимать верхнюю строчку в  рейтинге картин  по произведениям Леди английской литературы!

10 из 10