'Рататуй', благодаря золотым рукам пиксаровцев, можно всецело назвать одним из венцов-шедевров мультипликации. Изящно преподнесенный сюжет, красивая рисовка, режиссура высшего уровня - вот кредо идеального мультфильма. И Брэд Берд справился с этим если не на 10, то уж точно на 9 баллов. 

Очень мило было со стороны создателей не только развить тему, что готовить, оказывается, могут все, но и, вложив частичку своей души, отнести мультфильм, а именно саму концовку, к воспоминаниям о детстве, о временах, когда навечно любимой могла оказаться даже тарелка рататуя, приготовленная нежными руками мамы. И я уже ничего не говорю о всяких вкусностях, показанных в этом фильме, потому что мне оставалось только давится слюнками - так живо была нарисована еда.

В итоге, 'Рататуй' получился картиной на все времена и на все нравы, способная заставить вас не только хохотать до упаду, но и, одновременно с этим, задуматься о том, что же я сделал для достижения своей заветной цели, которая еще недавно могла быть лишь мечтой всей твоей жизни.

9 из 10