К своему огромнейшему неудовольствию, удалось только сейчас посмотреть эту удивительную экранизацию знаменитой книги Джейн Остин. Это поистине гениальная экранизация. Что тут скажешь?! А ведь снято аж в 1995 году, но посмотрела я только недавно…Невозможно было оторваться от экрана. Читала этот великолепный, тонкий, вдохновляющий литературный шедевр несколько раз, и после увиденных неповторимых эпизодов, будто витаю где-то там, между столетиями.

Столько прекрасных положительных рецензий, и я присоединяюсь с радостью ко всем словам искреннего ликования и восхищения.

Природа старой Англии показана так ярко, так поэтично, так живо. Словно деревья с их листвой передают нужное настроение: в лесу – прохлада - и на сердце будто тоже…

Главные герои обворожительны. Как же трепетала душа, дрожала на какой-то такой высокой тонкой струне, вибрировала от этого чистого, возвышенного Чувства, что своим существованием будто оправдывает существование мира. Скажу одно – это надо видеть, жадно вглядываться в каждую черточку этих прекрасных лиц; каждый взгляд – это целая неразгаданная вселенная. Актерская игра божественна. Утопала в этом Искусстве.

Смотрела без перевода и просто тонула в наслаждении от этого четкого изящного стройного настоящего и чудесного английского языка. Действительно, музыка для ушей, иначе трудно сказать. Эта неторопливость высказываний, тонкость юмора, полные скрытого мудрого смысла искрометные фразы – как бальзам на душу. Честное слово.

Вопреки затаенным глупым опасениям, посмотрела все эпизоды от начала и до конца без малейшего намека на скуку (даже неловко писать это слово), и словно на одном дыхании. Слезы счастья, умиления и благодарности не раз посещали при этом!

10 и 10

это просто Чудо!