Мультик посмотреть в кино не успела, так что пришлось смотреть дома, в спокойной обстановке. Сам по себе мультфильм получился хороший. Интересный. Увлекательный. Смешной. И простой. Зацепили эти крысята. А еще то, как они - Реми и паренек - вместе пытались готовить. Было интересно.

Из всех героев мне понравились крысенок Реми, Густо и Эмиль. Так же понравился дегустатор - Эго.

Фильм получился душевный. Он хорош для семейного тихого вечера. Нет ничего лишнего.  Как по мне, так это лучший мультфильм Pixar, и не удивительно, что ему дали 'Оскар'. 

Кто еще не посмотрел, обязательно посмотрите! Уверена, вам понравится.

10 из 10