Этот мини-сериал когда смог возродить в моих глазах Джейн Остин, потому что, прочитав предварительно этот роман, я нашел нем только розовое мыло, где Лючия страдает по Хуану, но Педро вечно мешается под ногами. Плюс меня дико раздражало, что ни один из героев не занимался, об этом даже не упоминалось, хоть чем-то полезным.

Сериал оказался настолько удачным, что образы Элизабет и Дарси в исполнении Дженнифер Эль и Колина Ферта смогли вытеснить то, что изначально понапридумывала моя собственная фантазия. Ничего более удачного я больше не видел, хотя пересмотрел довольно много экранизаций Джейн Остин. Книгу же теперь, подобно Марк Твену, перечитываю и ругаю ее все меньше и меньше. Более того, я начал читать Джейн Остин в принципе.

По идее эти два образа - Элизабет и Дарси должны быть чем-то неуловимо похожи, потому что писательница наградила их чертами собственного характера и это, о, чудо, действительно воплотилось на экране. Здесь и вечно мрачный Колин Ферт, и вполне кажущаяся себе на уме Дженнифер Эль. В историю невольно веришь. А образы миссис Беннет и величайший образ мистера Беннета - они прекрасны. Сериал стоит пересмотреть еще раз.

Со временем я пришел к выводу, что, несмотря на то, что 'Гордость и предубеждение' ничто иное как женский роман, он претендует на нечто большее благодаря думающей главной героине, а много сестер Беннет понадобилось для сравнения, пусть большие семьи и были стандартной вещью в те времена.