Совершенно неожиданно, однажды посмотрев по ТВ биографический фильм про Джейн Остин, мне очень захотелось ознакомиться с ее романами. И первым к прочтению я выбрала именно 'Гордость и предубеждение'. Прочитав запоем эту книгу, на следующий день я слышу рекламу, что по ТВ на днях будет показана ее экранизация. Не дождавшись показа, я тут же просмотрела сериал онлайн. 

Девочки, это великолепно! Каков Колин Ферст!!! Как не влюбиться в такого мистера Дарси! Я до жути боялась перед просмотром, что, как это обычно бывает, книгу слегка подразукрасят несуществующими событиями, а актеры окажутся недостаточно чувственными и не отвечающими характерам героев из книги. Но нет! Книга не искажена ни на йоту, лишь сокращена пара диалогов, а так все в точности как в книге. И какие актеры, сейчас уже и не представляешь героев по-другому! Смотреть, смотреть и еще раз смотреть! Какая высокая любовь, какие благородные поступки и примеры для подражания показала нам Джейн Остин. 

Этот мини-сериал я ставлю на первую строчку своего хит парада романтических фильмов, и он останется в моей оффлайн коллекции навсегда! А Колин Ферст становится в моих глазах просто сильнейшим актером.

10 из 10

Всем добра и любви, девочки.