Добро пожаловать во Францию!

Такая загадочная и такая красивая Франция. Казалось бы с чем в наших сердцах ассоциируется Париж, вся Франция и всё, что с ними так или иначе связано. Здесь может быть только 2 точки зрения - те, кто не смотрел историю про гурмана Рататуя, конечно будут вспоминать что то своё и долго и мучительно перечислять. 

Но те, кому всё таки довелось посмотреть этот необычайный мультик, а таких явно больше, при вопросе, с чем у них ассоциируется Париж или Франция, не задумываясь и без запинки ответят только одно - конечно же с Рататуем - этим удивительным крысёнком с удивительно добрым сердцем и благими намерениями. 

Шерше ля...

Неслучайно я назвал этого необычного, за всю историю анимации, героя, 'расхитителем' зрительского очарования, и это действительно так. Тот, кто хоть раз в жизни посмотрел этот мультик, обязательно сохранил частичку души этого милого крысёнка, который во всех своих мечтах и грёзах, мечтал стать шеф - поваром и непременно стал им. Своей красивой, искренней улыбкой, своим, исключительно добрым, внешним видом и своим поведением и характером, он навсегда пленил своим очарованием миллионы людей во всём мире. 

И действительно с такой чудесной историей 'Пиксаровских' творений может, пожалуй, сравниться только такие чарующие истории, как  'В поисках Немо' или 'История игрушек', которые буквально захватили в плен своей необыкновенности, всю детскую и часть взрослых, зрительских аудиторий. 

'Парижский десерт' Брэда Бёрда

Несколько тёплых слов с огромным удовольствием хочется сказать в адрес этого замечательного мастера своего дела. Брэд Бёрд не так часто берёт кисть режиссёра в свои руки, но взяв её один всего лишь раз, он доказал, что он - мастер своего дела, ничем ни хуже, чем скажем 'маститые' Джон Лассетер или Ли Анкрич, кстати последний из которых, к месту будет сказано, совершенно 'утопив' всех нас в 'цунами очарования' и пленил интересной и к сожалению, заключительной истории о таких чарующих и полюбившихся нам всем, 'Игрушках' - тоже доказал всему миру, что режиссёрское перо 'мне тоже к лицу'. Эндрю Стэнтон, в своё время, подаривший миру, мультфильм 'В поисках Немо', тоже удивил абсолютно всех.

Разве мировые кассовые сборы, это так важно?

Естественно это не самое главное, но я больше, чем уверен, что если бы Рататуй вышел бы в 2010 или 2011 годах, то непременно бы собрал больше миллиарда. Но к сожалению, так часто случается, что многие фильмы или мультфильмы, что очень 'печально', собирают, в кинотеатрах всего мира, значительно меньшую сумму, чем ту, которую они заслуживают. Это тесно связанно со временем их производства. Лично моя точка зрения остаётся таковой, что этот мультфильм достоин миллиарда кассовых сборов, до которого он к сожалению не добрался. Но на 2007 год, более 600 миллионов, это просто великолепно. Ну бог с ними, с деньгами...

Любовь зрительской аудитории, это самое важное!

Но бог с ними, с деньгами, самое главное, что  критика в его адрес и оценки были, остаются и всегда останутся очень высокими, и это замечательно! Ведь мы любим и ценим того или иного героя фильма или мультика, за совсем другие качества, но уж никак ни за сумму кассовых сборов. 

Рататуй...

В сердце - сыролюб...

В такой, относительно далёкой от нас, Франции живёт в подвале, одного из изысканных Парижских ресторанов, живёт стая крыс. И всё бы ничего, ну что тут скажешь, стая, как стая, но, среди обитателей этой самой стаи живёт один замечательный крысёнок, по имени Рататуй. Вся прелесть его заключается не только в его красивом и очаровательном внешнем виде и замечательной души, но и в том, что он не хочет быть, таким, как все. 

В душе - гурман...

В его душе живёт, уже долгое время, одна маленькая слабость, он очень любит не только поесть, но и готовить, разного рода, еду. Ежедневно это маленькое очарование рискует жизнью, для того что бы добыть себе покушать, что то особенное и очень вкусное, ему хочется экспериментировать, хочется идти вперёд к своей мечте. 

Наш герой, очень милый, замечательный, интересный и целеустремлённый!

Вера в человека

Оригинальный элемент идеи этого мультфильма, это вера в человека, конечно в реальной жизни такого не бывает, и режиссёр нам чётко даёт это понять, показывая человеческое отношение в целом ко всей крысиной стае. 

Но среди этой мглы можно отыскать просвет, и наш мышонок с огромной надеждой верит в это, что есть те люди, а точнее один человек, который сможет понять, что даже у крысы есть душа, как бы странно это ни звучало. И сценаристы вкладывают веру в человека только в главного героя, несмотря на то, что другие крысы отговаривают его от осуществления своей мечты, но Рататуй преодолевает все препятствия, найдя спутника своей мечты, осуществляя при этом свою заветную мечту. В Лингвини вложена частичка необычной веры в что то необычное, и он находит его, в том самом крысёнке. 

В последствии подружившись, Рататуй и Лингвини, оба меняют свои жизни до неузнаваемости и конечно же в лучшую сторону. Оба осуществляют свою мечту, подарив радость зрителю и научив детей многим положительным чертам характера и поведения.

В меру поучительно и очень интересно

Эта история является поучительной, абсолютно для всех детей любого возраста, как мальчиков, так и девочек. Ведь наш герой добивается всего, чего хочет и доказывает нам всем, что для того, что бы чего то достичь в этой сложной и суровой жизни, как для крысы, так впрочем и для любого человека, нужно поставить цель и идти вперёд, и что просто так, если сидеть сложа руки, абсолютно ничего не добиться.

Очарование 'по Французски'

Анимация героев и окружающей действительности достойна восхищения. Крысы показаны очень необычно и красочно, причём каждый герой обладает своими чертами лица, связанными с манерой поведения и отношения к жизни. 

Французская составляющая просто пестрит натуральностью так и хочется вскрикнуть, что я во Франции, я в Париже. 

Ресторан, блюда, и вообще вся кухня, достойны отдельных и очень нежных слов, огромная благодарность людям, специально работавшим именно с этой составляющей сюжетной линии.

Ну а в целом всё очень красиво, необычно, интересно, загадочно, ярко и очень пленительно.

Если вы хотите побывать во Франции и  попробовать самые изысканные и 'наивкуснейшие' блюда, впитав в себя при этом, всю 'крепкость' красоты и необычайности Парижа, и быть очарованным происходящими событиями? Добро пожаловать в ресторан к Рататую и Лингвини! Уж поверьте - окунувшись хотя бы один раз в пленительную атмосферу этого замечательного мультфильма, частичка вашей души навсегда будет пропитана замечательным ароматом пикантных блюд, приготовленных под чутким руководством очаровательного Рататуя.

10 из 10

Bon appetit!