Как я уже говорила, мультики - не мой конёк. Но о 'Рататуе' слышала много и ничего плохого. Сама я, в надежде зарядиться позитивом, села за просмотр продукта Pixar. И позитив я получила.

Ну что прекрасно? Прорисовка, в первую очередь. Главная мышка настолько мила, что имеет право красоваться на обложках школьных тетрадей (что и делает). Остальные герои тоже яркие и какие-то живые. А также еда! Боже, как аппетитно она нарисована! Так и хочется есть все полтора часа мульта.

Что не очень прекрасно? К сожалению, сюжет. С самого начала было очевидно, как и куда всё пойдёт. Все сюжетные повороты (абсолютно все!) шаблонны и предсказуемы. Это немного и расстраивает.

А вообще посыл хороший. 'Каждый может готовить' и всё такое. Хорошая вдохновляющая и мотивирующая туфта. Вся эта вера в себя и в свой кулинарный дар (как в прекрасном фильм с Мерил Стрип 'Джули и джулия'), как показывает 'Оскар', работает. Пусть немного наивно, но по-доброму ведь. И с юмором у мультика всё в порядке.

8 из 10