Существует несколько экранизаций книги Остин «Гордость и предубеждение». Художественная вершина это экранизация 1995 года.

Центр фильма – Дарси (Колин Ферт). Настоящий британец, сумевший преодолеть свои предубеждения и получить свое счастье. Из всего общества фильма это лучший актер, лучший человек, лучший британец. На таких можно положиться. Он честен, по-английски тактичен, справедлив, высок духом, надежен. Высок, строен, серьезен, воспитан, прям, красив. Уважения более чем достоин. Есть полное соответствие между героем книги и героем фильма.

Очень удачен Уикхем – Адриан Лукис. Повидимому, лучшая его роль. Красив внешне и гадок внутренне. Очень убеждает.

Элизабет Беннет –   Дженнифер Эль. На фотографии актриса Дженнифер выглядит лучше, чем Элизабет в кино. Надо было сделать ее тоньше и стройнее. Образ сложный. Умная, наблюдательная, с отличной речью, умеющая ответить в соответствии с обстоятельствами, весело, лукаво, понимающе, грустно, возмущенно, резко, но в любом обществе всегда верно, справедливо, не обидно и сверхкорректно. Ее изумительно точное поведение, такт, речь не может не привлечь настоящего мужчину. (Она и привлекла). Для убедительности, Дженнифер Эль, повидимому, нужно бы было больше сыграть себя. Стало бы человечнее, лукавее, сильнее, убедительнее.

Лидия Беннет – Джулия Савалья, полная очаровашка, и очень жаль, что она досталась такому плохому красавцу! Ей-богу, она достойна лучшего! Ну ей-бо-о-о-гу! И куда он смотрел, этот бог, вручив свою очаровашку недостойному человеку! 

Миссис Беннет – Элисон Стедман, полное совпадение с книгой и даже лучше. Приятно посмотреть: гений английской женской прямоты до бестактности! Она, наверное, и королю сказала бы в лицо все, что она о нем думает!

Мистер Беннет – Бенжамин Уитроу. Только такой и мог ужиться с его неумеренно шумливой женой, матерью пяти его дочерей.

Мистер Коллинз – Дэвид Бамбер, это, несомненно, лучшая роль актера. Были кино реализации книги, будут еще, но никогда больше не будет лучшего мистера Коллинз!

Леди Кэтрин де Бер – Барбара Ли-Хант. Полная английской непререкаемости старая английская непререкаемая леди! Хотите – принимаете, хотите – нет. Она никогда не будет другой.

Джоржина Дарси могла быть красивее, например, как ее актриса Эмилия Фокс на фотографии. 

Остальные герои обычны, интересны более или менее. А фильм великолепен!