Наконец добрались у меня руки до просмотра этого мультфильма, который, кстати, вышел то уже почти восемь лет назад. Вот так быстро летит время.

Кстати, время быстро летит и за просмотром этого оскараносного мультфильма. Нарисован он очень симпатично. В персонажей крыс (в первую очередь в главного персонажа) влюбляешься и оторвать глаз от них невозможно. Также очень здорово прорисованы, да и вообще придуманы, образы ресторанного критика или злого шеф-повара.

Сюжет весьма интересный- все-таки слова о том, что крыса имеет уникальный вкус и будет работать на кухне ресторана, весьма заинтриговывают. Мультфильм, как ему и положено быть, очень добрый и, конечно же, научит маленьких зрителей тому, что нужно всегда помогать друзьям и что неважно кто ты, главное, что ты умеешь и насколько любишь то, что умеешь.

После просмотра (хотя, честно говоря и во время) появляется аппетит и желание начать самому готовить. Наверное, было бы неплохо показывать такой мульт детям, которые не любят кушать, до еды.

Я ставлю не самую высшую оценку лишь потому, что в какой-то момент я выпал из просмотра. То есть где-то, когда мультик уже переваливает за экватор, я вдруг поймал себя на мысли, что немного потерял нить, хоть сюжет совершенно простой и легкий.