Несколько лет назад я практически ничего не знала об этом легендарном сериале. Посмотрела Гордость и предубеждение Джо Райта и как-то не сильно была впечатлена.  К тому же я мало что запомнила из того фильма. Потом уже в университете подруги рассказали мне о британском сериале, снятом по легендарному роману Джейн Остин. Я посмотрела первую серию и... влюбилась без памяти!

Все знают, что молодой человек, располагающий средствами, должен подыскивать себе жену.

В небольшой деревне Лонгборн графства Хатфордшир живет семейство Беннет. Мистер и миссис Беннет и их пять дочерей - скромная Джейн, вдумчивая Элизабет, самосовершенствующаяся Мэри, легкомысленная Китти и взбалмошная Лидия. Главной заботой миссис Беннет было удачно выдать замуж своих дочек, однако невысокое происхождение, равно как и маленькое приданное делало данную задачу проблематичной. Внезапно в роскошное поместье Незерфилд-парк приезжает молодой и богатый джентльмен Чарльз Бингли со своими друзьями. После нескольких приемов и балов Бингли завоевывает любовь и расположение всех обитателей округи. Чего не скажешь о приятеле Чарльза мистере Дарси, который держится холодно и высокомерно. Предприимчивая миссис Беннет мигом ставит своей задачей сделать Бингли своим зятем, выдав за него Джейн, что совсем не нравится Дарси. Однако он сам начинает питать необычные для себя чувства к Элизабет...

Женщины придают слишком большое значение единственному восхищенному взгляду.

А мужчины стараются их в этом заблуждении поддержать.

Роман я прочла уже после просмотра сериала и могла сразу же оценивать с книгой. Настолько прекрасно все изображено на экране! Англия начала XIX века, эти фантастические пейзажи, великолепные дворянские поместья, быт и нравы англичан... С этой задачей создатели фильма справились на ура. Немногие кинодеятели смогут настолько колоритно раскрыть книгу, заставляя зрителей пойти и мгновенно ее перечитать, а тех, кто книгу уже перечитал - пойти пересматривать сериал! Тут хочется отметить фантастическую работу сценариста Эндрю Дэвиса: те, кто читал романы Джейн Остин, знают, что ее любовь к длинным монологам, описательным оборотам, что позволяет читателю воспользоваться своим воображением. Создатели отлично уловили те моменты, где следует добавить диалог, а где 'проиллюстрировать' размышления героев, а также - добавить сцены, которых и в помине не было в книге. Зато благодаря им характеры героев раскрываются еще лучше! Прекрасная режиссура Саймона Лэнгтона в спокойном размеренном темпе рассказывает бессмертную историю, шаг за шагом вводит нас в мир Лиззи Беннет. Причем сериал не кажется затянутым, наоборот, хочется, чтобы серии не заканчивались так быстро!

Я бы простила ему его гордость, не задень он мою.

Кастинг главных героев я считаю самым главным плюсом сериала - настолько прекрасно были подобраны актеры, что они навсегда стали ассоциироваться с героями книги! А насколько точно они поняли своих героев, насколько точно они передали их, прониклись их чувствами, характерами... Главным украшением сериала была прелестная Элизабет Беннет, которую сыграла Дженнифер Эль. Я не могу передать словами, как сильно мне понравилась Лиззи - эта интеллектуальная, остроумная, радостная девушка, которая видит мир уже не таким прекрасным, как многие барышни ее возраста, осознает свою будущую судьбу и с иронией о ней рассуждает. А знаменитая полуулыбка Дженнифер - это даже улыбка Лиззи, которая немного умнее, немного разумнее, чем другие, но это не мешает ей радоваться жизни. Следующий герой навсегда вписал себя как в ряды величайших литературных героев, так и в ряды величайших героев телеэкрана. Это мистер Дарси, которого сыграл еще молодой Колин Ферт. Если Дженнифер это Лиззи Беннет, то Колин - это без сомнений, мистер Дарси. Невероятно гордый, необщительный, который часто судит о людях чересчур предвзято, не дает волю эмоциям, но безумно обаятельный! Отношения Дарси и Элизабет являются основой сериала - сможет ли он побороть свою гордость, благодаря которой он считает, что не может связать себя с женщиной ниже его по происхождения? Сможет ли она преодолеть свои предубеждения, которые указывают на то, что Дарси не может стать ее спутником жизни? Две мои самые любимые сцены сериала как раз связаны с двумя главными героями: когда Дарси встречает Лиззи, пешком преодолевшую расстояние в три мили по полям и дорогам, что сказалось на состоянии ее ботинок и платья. Ну и конечно, сцена у озера, которая в книге была совершенно иной, но сериалу она добавила оригинальности и очарования. 

Кто интересуется танцами, тому ничего не стоит влюбиться. 

Еще одно из достоинств сериала то, что второстепенные герои ничуть не теряются на фоне главных. Это любимая сестра Лиззи Джейн(Сюзанна Харкер), умница и скромница, которая не показывает своих чувств к мистеру Бингли(Криспин Бонем-Картер), какими бы сильным и взаимными они не были. Это младшие сестры - Мэри(Люси Брирс), настолько погруженная в самосовершенствования, что не замечает реакции окружающих, Китти(Полли Маберли), которая во всем подражает своей взбалмошной сестре Лидии(Джулия Савалия), которая живет по своим правилам, несмотря на то, что ей всего 16 лет... Однако моей любимой героиней была миссис Беннет(Элисон Стэдмен) - не особо умная, но очень громкая, предприимчивая, говорливая, на все имеющая свое мнение, которая уже больше 20 лет выводит из себя мистера Беннета(Бенжамин Уитроу), который мастерски научился сносить все причуды своей благоверной. Особенно меня веселили ее восклицания - именно они и добавляли ей массу комизма!

Еще хочется отметить таких героев как - чересчур обаятельный и привлекательный мистер Уикхем(Адриан Лукис), с полным набором тайн и недостатков, священник мистер Коллинз (Дэвид Бамбер), который готов преклоняться перед любой аристократической личностью, и который также вызывал массу смеха, и высокомерная леди Кэтрин де Бер (Барбара Ли-Хант), довольная, что ее почитают и делают по ее советам и указаниям.

Влюбиться в сериал еще заставляет и саундтрек Карла Дэвиса - эти легкие, плавные фортепианные мелодии, которые заставляют нас кружиться в танце, или бежать по бескрайним полям Англии, или восхищенно любоваться поместьем Пемберли, или заволноваться, когда мы готовимся переступить порог величественного Розингса... Ну а насчет юмора - знаменитого британского юмора, тут нужно просто это увидеть как умело Эндрю Дэвис оперирует словами текста романа, превращая казалось бы обычные предложения в оригинальные остроты, неожиданные анекдоты или смешные диалоги.

Думайте о прошлом лишь тогда, когда оно будит одни приятные воспоминания. 

Если говорить об экранизациях, которые не только привлекают внимание к книге, но и делают ее чтение еще более интересным, то в этот список обязательно войдут сериал Гордость и предубеждение. Он увлекает с первой серии, он заставляет влюбиться с героев с первого взгляда, рассмешит своими оригинальными шутками и закружит d танце. Любителям классики, классической литературы и британской драмы - рекомендуется!

10 из 10

Приятного просмотра!