Вы любитель добротных комедий с изысканным юмором и не без явной либо скрытой морали? Вы без ума от Парижа? Вы гурман? Вы благодушно относитесь к животным? Вы не знаете, что такое рататуй? Тогда Вас ждёт волшебная кинолента Брэда Бёрда!

В тёплой и доброй картине «Рататуй» причудливо и эффектно сочетаются первоклассный интеллигентный юмор (а-ля «Кейт и Лео», «Ужин с придурком»), прелестные виды Парижа (а-ля «Полночь в Париже»), восхищение личностью, стремящейся к своей мечте, невзирая на все преграды (а-ля «Побег из Шоушенка», «Парфюмер: история одного убийцы»), дружелюбная привязанность к животным (а-ля «Стюарт Литтл», «Бетховен»).

Очередной фильм производства компании «Pixar» с первых сцен подкупает своей душевностью, вызывает симпатию к очаровательному главному герою – крысёнку Реми, заставляет просто разрываться от хохота, напоминает зрителю о необходимости дорожить семьёй и дружбой, побуждает нас к осуществлению своих желаний и устремлений, убеждая зрителя поверить в себя и свои силы.

 Сюжет «Рататуя» предельно прост. Крысёнок Реми отличается от своих сородичей необычайной чувствительностью и эстетской разборчивостью. Он смутно ощущает, что его удел – отнюдь не копание в объедках на свалке – Реми желает творить, создавать еду. Его невероятно привлекает музыка вкуса – кулинария. Вся семья Реми выступает против его таких нетрадиционных для крысы пристрастий, и, волею обстоятельств, маленький крыс вскоре остаётся один-одинёшенек (узнаём мультфильм «Делай ноги»). Вскоре Реми попадает на кухню шикарного парижского ресторана, где знакомится с юным неумелым поварёнком Альфредо Лингвини. Парень и крыс заключают союз: отныне Реми получает возможность проявить свои недюжинные кулинарные таланты руками Альфредо, ну а тому остаётся пожинать лавры. Дружба Альфредо и Реми вынуждена будет пройти сквозь испытания славой, завистью, любовью… Самому Реми придётся выбирать между привязанностью к крысиному клану и своим призванием.

Произведение американских кинематографистов радует своей утончённой французскостью; тонким интеллектуальным посылом, свойственным прежде всего европейскому кино. Великолепно прорисованные персонажи (в первую очередь – крысы), чёткая специализация героев и их неповторимые образы (Реми, его брат Эмиль и отец Джанго; Альфредо Лингвини и Колетт; Огюст Гюсто, Живодэр и Антуан Эго), замечательные натуралистичные виды Парижа, чарующая музыка, прекрасный юмор, ненавязчивая, но уместная мораль и, конечно, шедевры кулинарного творчества (которые способны пробудить аппетит даже у самого взыскательного любителя пищи) превращают просмотр «Рататуя» в увлекательное и поучительное реалистичное сказочно-франкофонно-гурманное путешествие.

P.S. Смотрите мультфильм «Рататуй» всей семьёй. И обязательно сытыми! Bon voyage et bon appetit!

10 из 10