Что может быть вкуснее правильно приготовленного блюда? Это композиция вкусов, это неповторимое сочетание. Медленно распробуй, почувстовавал? 

Шеф-повар уверен, что на кухне главное чистота и НИКАКИХ животных и насекомых, тем более КРЫС!!! А что, если это маленькое творение природы готовит лучше, как, например, этот великий Гюстаф.  'Готовить может каждый', и это верно, только у кого это получается великолепно, изящно и, главное, вкусно, а кто-то пытается научиться готовить хотя бы яичницу у какой-то крысы. 

Этот мультфильм  вдохновляет каждого и убеждает нас, что  в каждом сидит не только едкий критик, но великолепный шеф-повар! Если мы захотим, мы будем не только пробовать разные блюда, но и готовить их сами.

Попробуйте, ощутить вкус жизни способен не каждый.