Не может не радовать, что сие творение британской киноиндустрии занимает первое место в рейтинге мини-сериалов КиноПоиска, и третье - в соответствующем рейтинге Internet Movie Data Base. Это указывает на высочайший вкус почтенной аудитории - подозреваю, в данном случае преимущественно женской. Действительно ли 'Гордость и Предубеждение' является самым лучшим образцом своего жанра? В моём сердце, признаюсь, первое место навсегда занял 'Идиот' Бортко, но в любом случае 'Гордость и Предубеждение' войдёт в десятку лучших мини-сериалов в истории.

Просмотр этой шестичасовой мелодрамы, как и в случае с почти любым продуктом BBC, может представлять собой длительный процесс изысканнейшего наслаждения.

Дженнифер Эль в образе Элизабет Беннет мила и очаровательна. Не возникает сомнений, что именно её в конечном итоге должен выбрать привереда Дарси. И дело не только во внешности, но и в редком сочетании качеств - здравого смысла и чуткости, остроумия и доброй иронии, а также жизнелюбия, не переходящего в легкомысленность. Это как Элинор и Мэриен Дэшвуд в одном лице, с добавлением качеств самой мисс Остен. Не зря она считала Элизабет лучшим своим творением. Добавьте сюда ещё и чудесный блеск прекрасных тёмных глаз. Собственно сыграть всё это довольно трудно, из чего можно предположить, что актриса и в жизни имеет много общего со своей героиней.

Да, ещё кое-что присуще Элизабет - неумение оставаться в стороне, живая вовлечённость в происходящее не только с ней, но и с другими. Именно такие люди становятся стержневыми фигурами жизненных и литературных сюжетов, именно вокруг них закручиваются события.

Мистер Дарси в исполнении Колина Фёрта тоже вышел на славу. Действительно, по меткому замечанию одного из рецензентов, он первые две серии проходил с таким взглядом, словно собирается кого-то укокошить. Честно говоря, очень хотелось оказаться там и отвесить ему подзатыльник или хотя бы наступить на ногу, лишь бы увидеть на его лице какое-нибудь другое выражение, кроме устало-презрительного самодовольства. Ближе к середине он несколько оттаивает, и так же оттаивают сердца многочисленных телезрительниц - да и моё, собственно, оттаяло тоже. Хотя его сардонический юморок доставлял с самого начала. Потом - хрестоматийная сцена с купанием в озере, а к финалу он и вовсе оказывается настоящим душкой. Большая актёрская удача.

 В целом фильм имеет полный набор достоинств данного жанра: актёрская игра высокого уровня, изысканные манеры и возвышенные чувства, прекрасные пейзажи, лёгкая поэтическая атмосфера, проникновенная музыка, а также немалая порция добродушного английского юмора. Если даже фильм не идеален, то очень близок к этому. Трудно найти какие-то недостатки, разве что субъективно.

Характерно, что этот мини-сериал родом из 90-х. Кажется, только тогда и могли появиться фильмы  как этот или столь любимый мной 'Разум и Чувства' с Эммой Томпсон. Как и такие вот саундтреки к ним. Позднейшие экранизации классики грешат 'постмодернизмом' и опошлённым восприятием первоисточника, а также некоей выхолощенностью, как и весь практически кинематограф нулевых.