Прочитав замечательную книгу Джейн Остин, я загорелась желанием посмотреть её экранизацию И не пожалела! 

Актёрский состав подобран неплохо. Такое впечатление сложилось у меня при первых минутах фильма. Но посмотрев первую серию, моё мнение стало противоположным! Я поняла, что мною овладело предубеждение, как и при первой встрече Элизы с мистером Дарси, поскольку актёры обладают какой-то завораживающей и манящей, притягивающей, чертовски привлекательной харизмой! Чего только стоит взгляд Мистера Дарси - сочетание  дерзости и  тайны, решительности и мужества?! А «прекрасные глаза» мисс Элизы Беннет и её непередаваемая счастливая улыбка?

Перед нами актёрская игра высокого плана. Я искренне недоумеваю, почему Дженнифер Эль так редко снимается в фильмах, поскольку она, вне сомнения, талантлива. Я уверена, что с её участием можно было снять  немало шедевральных картин. Единственным актёром, достигшим мировой известности и снискавшим признание миллиардов поклонников далеко ни в одном десятке фильмов после «Гордости и предубеждения», является Колин Фёрт. Как актёры, они великолепны. 

Теперь о  некотором противоречии между образами персонажей в книге, сложившимися у меня в сознании, и игрой актёров. Речь пойдёт о Мистере Дарси и Колине Фёрте. Выше я говорила о том, что меня поразила игра главных героев, и это так. Единственное в чем, по-моему, Колин Фёрт немного не дотянул до моего совершенного мистера Дарси, так это отсутствие плавного перехода от чувств страдающего от любви человека к счастливому. Я не увидела особой перемены в лице мистера Дарси во время, казалось бы, поворотного в его жизни  момента. Да, внутреннюю борьбу Колин изображал отменно, но, мне кажется, он чуть-чуть перестарался, поскольку даже в конце картины его взгляд блуждал в себе. Я всё ждала его настоящей улыбки, и только в самом конце он её показал.

Элисон Стедмен в роли Миссис Беннет. Она великолепно вошла в роль, сцены с ней каждый раз вызывали улыбку и смех! С ней режиссёр попал в десятку.

Сюзанна Харкер в роли очаровательной Джейн. Первое впечатление о ней, признаюсь было не лучшим, поскольку я посчитала, что она недостаточно красива для Остиновской Джейн, но как я ошибалась! Уже после первой серии я поняла, что передо мной настоящая Джейн- такая искренняя и добрая, милая и очаровательная, человек, который  в первую очередь видел достоинства в сердцах людей, даже если они не очень-то внушали доверие.

Бенджамин Уитроу в роли Мистера Беннета. Браво!  Саймон Ленгтон и с ним не прогадал. Уитроу прекрасно справился  с ролью умного, насмешливого и доброго, смеющегося над глупостями окружающих домочадца.

Отдельный разговор будет о  Дэвиде Бамбере, который исполнил роль Мистера Коллинза. Не ожидала я его таким увидеть. Какой-то мистер Коллинз  слишком уж пресмыкающийся перед леди Кетрин,  по идее он должен был внушать отвращение, я же испытывала жалость по отношению к нему.

Музыка удивительно хорошо сочеталась с настроениями героев.

Фильм не лишён юмора благодаря прекрасной игре  актёров  в амплуа Миссис Беннет и её глупеньких дочерей.

Мистер Уикхем. Довольно интересный персонаж. В отзывах многие жалуются на отсутствие красоты у него. Но он не лишен привлекательности! к тому же, если бы наш герой был бы несомненно красив, в душе остался бы тяжёлый осадок после открытия им своего истинного лица, чего по роману быть не должно. Я довольна игрой актёра.

   Если вы ещё задаётесь вопросом смотреть или нет, то смотрите! Непременно посмотрите этот чудесный фильм о чувствах и любви! Он никого не оставит равнодушным, я уверена. После просмотра  фильма меня охватило восторженное ощущение счастья!. 

9 из 10