Этот мини-сериал можно пересматривать миллионное количество раз, и он не перестанет бередить сердца и будоражить сознание. Гениально срежиссированная экранизация популярного  романа Джейн Остин навсегда останется лучшей в многочисленных кинообращениях к произведению 1813 года. Эта 7-я по счету экранизация романа Остин и, пожалуй, без сомнения лучшая: все-таки цифра 7 незря является счастливой у множества представителей не только творческой богемы, но и у простых обывателей, верящих в магическую силу нумерологии.

Хвалить и расточать комплименты  творению Эндрю Дэвиса и Саймона Лэнгтона можно до бесконечности, ведь английская литература дело тонкое и любое неаккуратное обращение с ней  не только глухо отзовется в статьях  критиков, но и навсегда поставит клеймо на тех, кто посмел этой тонкостью пренебречь. А поскольку этого к счастью не произошло с экранизацией далекого 1995 года, то самый громкий шквал оваций и аплодисментов  всем тем, кто приложил руку к тому, чтобы  'Гордость и предубеждение' вошел в золотой фонд английского кино.

Газета 'The New York Times'  назвала эту экранизацию «остроумной смесью любовной интриги и социального неравенства, разбавленной амбициями и иллюзиями провинциального дворянства», а российская публика просто  благодарно  пересматривает 6-и серийный мини-сериал в разное время и по разным каналам ТВ. Здесь нет изъянов, неточностей, разногласий и противоречий: снято красиво, с тончайшей достоверностью, уважением и чувством такта. Потрясающая работа всех членов съемочной группы: труд сценариста в тесном содружестве с режиссером, операторская работа и работа художника-постановщика (ошеломительной красоты виды Старой доброй Англии - чего только стоит потрясающий Пемберли с чистейшими озерами и зелеными рощами вокруг), заслуженная награда Эмми за лучшие костюмы и, безусловно, безупречно-подобранный актерский ансамбль в лице, как мэтров английской киноиндустрии, так и новичков, отдавшихся  ролям талантливо и грациозно. 

Как и книга, сериал не перегружен описанием пейзажных красот Англии, не изобилует скучными диалогами (которых просто нет во всех произведениях Остин) героев, а легко и доступно повествует о судьбах 5 девушек из семейства Беннетов, целью не всех из которых является выгодное замужество, а других - брак  только по обоюдной и большой любви. Это и происходит со старшими дочерьми Джейн и Элизабет, на чью долю выпадает немало любовных испытаний лишь для того, чтобы постичь чувство истинное и глубокое сполна. Только так писательница Джейн Остин представляет себе путь к любви: через тернии, пороги, преграды, лишения и испытания духа; и тех, кто достойно  проходит его, ждет щедрый подарок в конце  - трепет, восторг волнения, страсть и любовь - всепоглощающая и вечная.

Дженнифер Эль выросла из сериальной актрисы в прекрасное актерское дарование: она активно снимается в заметных проектах именитых режиссеров и этому, безусловно, поспособствовала   блистательно сыгранная ею роль Элизабет Беннет, где она изящно продемонстрировала  всю гамму чувств: от ненависти до любви; а потому, премия BAFTа как лучшая актриса -  заслуженная и знаковая в кинокарьере актрисы.

Нельзя ничего написать о Колине Ферте и при этом не начать осыпать его всевозможными комплиментами по части редкой красоты, мужской привлекательности, аристократской стати и актерского таланта в умении перевоплощаться так, что забываешь о том, что перед тобой стоит не Мистер Дарси, а выходец из Драматического центра в Лондоне. Невозможно представить себе более подходящего  исполнителя на роль Фицуильяма Дарси - заносчивого гордеца, мизантропа, высокомерного типа, открыто пренебрегающего не высшим обществом и его юными представительницами. Но судьба его свела с мисс Элизабет Беннет, которой удалось растопить лед горделивости и высокомерия не 'только одним взором  прекрасных глаз', но и природной красотой, тонким обаянием, врожденным чувством такта, высоким интеллектом, острым умом и умением вести себя в высшем обществе так, как если бы она не намеревалась свести с ума одного из достопочтенных его представителей, в дальнейшем не будучи уверенной в напрасных попытках сопротивляться вспыхнувшему и доселе невиданному чувству.

Все эти комплименты и слова восхищения заслужили и остальные актеры/актрисы, мастерски исполнившие свои роли  и ставшие достойным обрамлением героев главных. А потому,  мини-сериалу  «Гордость и предубеждение» можно присвоить самые высокопарные наречия: восхитительно, великолепно, потрясающе,  превосходно, прекрасно, изумительно и незабываемо. 

Всем почитателям творчества неповторимой Джейн Остин -  посвящается!