Фильм про крыса Реми, который шёл к своей мечте, он хотел стать великим кулинаром. И как сказать, возможно что у него это получилось. Почему же мультфильм называется «Рататуй»? (Для тех кто не знает, рататуй - деревенское овощное блюдо.) Это вы сможете узнать только если его посмотрите, а посмотреть, я думаю, вам его захочется.

Такой добрый, наивный, милый, красивый, радостный, а потом и грустный мультик. После просмотра у меня было в мыслях: «Боже, как это мило». Хочется смотреть его снова и снова. Конец очень понравился, собственно, как и весь мультик. Великолепная история и её воплощение. Не люблю крыс, но тут Рататуй такой хороший, что я бы завела себе такого. Мультик берёт тем, что он очень милый. Посмотрите, не пожалеете, посмотря его вы и поплачете, и посмеётесь. Очень всем советую. 

Лучший анимационный фильм, безусловно. Оскар и многие другие награды тому в подтверждение.

Обратите внимание на анимацию, на все прорисованные детали и Париж. Анимация очень хорошая, конечно пропорций человеческого тела нет, но это становится маловажным. Главное тут - сюжет. Именно из-за него:

10 из 10