Именно из-за этого мультфильма я стала готовить чаще и с большим удовольствием.

 …вкусная пища – это музыка, которую можно попробовать, цвет, который можно обонять. Все, что вам нужно – у вас под рукой. Оглядитесь, и вы все поймете!

И я оглянулась, в своей небольшой, но уютной кухне, осмотрелась и поняла, почувствовала. Я всегда относила себя к когорте тех людей, которые умеют готовить, но не любят в силу естественной лени. И вот маленький, нарисованный крыс Реми, с его искренним восхищение ко всему, включая кусочек  сырого гриба и заплесневелого сыра, заставил меня совсем иначе взглянуть на окружающий кастрюльно-сковородный быт.

Наверное, с мужчиной такого просо не могло произойти и на самом деле, Лингвини должен был быть женщиной чуть старше 20-ти, не видевшем прежде необходимости заняться тем, что не столько назначено социальной ролью, сколько вложено в самое сердце с давних времен. То как он (Реми) смешивал вкусы и описывал их несведущим собратьям, его мечты о Париже и высокой кухне, ах, как это оказалось заразительно.

И даже Живодер вызывает симпатию, когда заказывает тоже блюдо, что и слишком «тощий для гурмана» господин Эго, и не может сдержать восхищенного и поверженного вздоха. Вот так и любой зритель, ожидавший увидеть нечто вроде «Корпорации Монстров», не может удержаться и довольно улыбается, когда аромат рататуя сочиться через экран, завершаясь  прекрасным финалом.

Восхитительное событие мультипликации, фильм о прекрасном и насущном, о том, как кухня, призвание и общественные рамки объединили двух друзей, помогли найти настоящую любовь и научиться готовить. Всем!

Отдельное мерси актерам отечественного озвучания - вышло так изящно и уместно!!

10 из 10