С давних времён примером для подражания и эталоном мультипликации были творения студии Disney. С течением времени в эту монументальную компанию влилась ещё одна, более молодая, но не менее сильная студия - Pixar, которая дарит всем почитателем мультфильмов высокотехнологичную и уникальную штучную анимацию, и изумительные истории, которые из года в год дарят массу положительных эмоций и восторженные улыбки.

«- Если я - это то, что я ем, то мусор я есть не буду!» ©

Необыкновенно весёлый 'Рататуй' - не стал исключением, а лишь подтвердил правило. Этот восхитительный мультик может прийтись по вкусу самому привередливому киногурману любого возраста. Здесь НЕТ примитивного сюжета, глупых шуток и блеклости визуального ряда. Напротив, синопсис ратует за мечту. Это яркая фантазия о том, что абсолютно каждый может достичь заветной цели..., даже крошечный представитель крысиного рода! Душевность, доброта, грёзы, сопровождают каждую фразу и шутку в мультфильме...

«- Не позволяйте никому загонять вас в рамки. Единственные ваши рамки - ваша душа...» ©

Невероятно, как много мыслей может вместить в себя мультфильм: тут и несбыточные желания, которые всё-таки можно воплотить в жизнь, если упорно трудиться; победы и поражения с разочарованием; и даже вечный конфликт отцов и детей; и то, как дорога и неоценима дружба; разумеется, не обошлось и без лиричных ноток и любовных переживаний...

«- Ладно. Начнём сначала. Ты - умеешь готовить. А я иногда могу выглядеть... эээ..., человеком!» ©

Особое внимание стоит уделить великолепной анимации. Редко, когда в мультфильмах визуализация на таком высочайшем уровне. Но как уже известно по предыдущим работам, пиксаровцы - люди максимально скрупулёзные, поэтому, каждая частичка мультика отточена до идеала. Детальная прорисовка романтичного и элегантного Парижа со всеми его жителями: их мимика, повадки и жесты полны живости и обаяния; различных булькающих и жарящихся гастрономических изысков, от которых невольно текут слюнки и появляется острейшее чувство голода... Всё это позволяет полностью погрузиться в созерцание этого уникального зрелища.

«- Не всякий становится великим художником. Но великий художник может прийти ниоткуда...» ©

У каждого персонажа свой внутренний мир, наполненный переживаниями и смелыми открытиями. Главный образ - талантливый крыс Реми, который обладает уникальным чутьём на кулинарные изыски. Он мечтает творить и реализовать свой талант; он ищет самого себя и своё место под солнцем... Яркая индивидуальность, человеческие стремления, упорство и недюжинное очарование крысёныша помогут ему в мечте - стать поваром. 

Философский фильм-мечта. Динамичный, остроумный, добрый, уютный, оригинальный и такой вкусный, что пальчики оближешь! Мультипликация «Рататуй» - это сладкая конфета, созданная с любовью. Восхитительная начинка которой не сможет оставить равнодушным..., в общем, попробуйте сами! Bon Appétit!

10 из 10