После просмотра этого кино просто не знала, что со мной происходит: долгое время вообще не могла никакой другой фильм смотреть. Боялась потерять тот свет и тепло, которые оставила на душе эта картина. Многие назовут меня романтиком. Может быть в этом и есть доля правды.

Наверно, мы слишком отвыкли от той чистоты, которую МОЖНО показать на экране, рассказывая и о любви, и о ненависти, и о подлости..

Считаю, что в этом и состоит мастерство от режиссера до актера, чтобы суметь передать чувство в малейшем жесте, взгляде, слове. И ведь это действительно правильный подход. Настоящее чувство никогда наружу не выставляется, как истиная драгоценность, которую берегут. Наверно поэтому этот фильм особенно затрагивает душу.

Экранизация с Кирой Найтли забылась через пару месяцев - это кино хочется пересматривать и  пересматривать. Уже посмотрела и на русском, и на английском, а все равно хочется все ролики к этому фильму просматривать и вспоминать каждый разговор, жест, всречу...

Колин Ферт просто очаровал, Дженифер безумно обаятельна: в ней есть все, и красота, и мягкость, и внутренняя сила, и женская слабость. Считаю, что это её лучшая роль, хотя безусловно, она талантлива и ей по плечу любой её образ в кино. Было безумно жалко, что кончились 6 серий. Вроде и понятно, что роман Остин экранизирован максимально 'точно' и добросовестно с актерской, режиссерской, сценарной стороны - а все равно жалко: )

Это шедевр на все времена. Для меня это тот из немногих фильм, на котором нужно воспитывать. Считаю, что в 10-бальную шкалу он просто не помещается. Ну раз уж здесь такие правила, тогда максимальная оценка.

10 из 10