«Гордость и предубеждение», можно сказать роман моей юности и в какой-то степени становления. Поэтому к экранизации я отношусь с большой нежностью. В лет четырнадцать-пятнадцать все мы немного тургеневские или бунинские барышни. Мечтаем о «принце», о настоящих чувствах, идеальном союзе. Это время полно романтических переживаний и надежд. Поэтому романы – самое популярное чтиво. 

Сейчас моя огрубевшая девичья душа все еще нет-нет, да выбирает экранизации женских английских романисток. Эта постановка для меня самая настоящая и правильная что ли. А после того, как Колин Ферт набрал кинематографический вес, этот недлинный сериал стал еще более привлекательным. 

«Гордость и предубеждение» - неспешное кино с превосходной актерской игрой и точным следованием источнику. Великолепно поданы проблемы и конфликты, волнующие людей тогда. Безупречно и чисто передана атмосфера Англии. Но, собственно, нельзя было ждать иного результата – британцы экранизировали британскую же литературу.