В тысячный раз пересмотрела киноверсию «Гордости и предубеждения» 1995  и решила написать оду этой экранизации, надоело восхищаться молча. Заранее извините за то, что будет много сравнений с фильмом 2005 года.

Когда я смотрю творение Джо Райта, я вижу актёров, которых наспех нарядили, причесали и, не особо заморачиваясь достоверностью воссоздаваемого с такой поспешностью действа и соответствием оригинальному сюжету,  заставили делать вид, что они благовоспитанные леди и джентльмены, а на дворе конец XVIII века. 

Когда же я смотрю экранизацию 1995 года, я вижу оживший роман Джейн Остин. Мне кажется, что все, о ком она писала, воплотились в реальных людей, сошли со страниц книги и такими предстали перед нами. 

Элизабет в исполнении Дженифер Эль покорила меня, и с каждым разом она всё больше заставляет восхищаться собой. Она обладает не только всеми качествами, которые присущи книжной Лиззи – живой нрав, острый язык, «прекрасные умные глаза», благородная, особенная красота, – но и какой-то харизмой. Слава тому, кто занимался подбором актёров, потому что Эль просто идеальна в этом образе, порой даже складывается впечатление, что лично актрисе героиня близка по духу. В общем, по моему нескормному мнению, это один из самых удачных женских образов в кино. Но, возможно, это говорит моя личная симпатия к актрисе. И если сравнить её с той же Кирой Найтли в этой роли, видно даже дилетанту, что это небо и земля. У последней все эмоции похожи одна на другую, причём всегда, что бы она ни пыталась изобразить, в первую очередь на её лице читаешь самоуверенную влюблённость в себя как в актрису. И только потом прослеживается след чувства, которое ей нужно показать. И эта гримаса сопровождает её от фильма к фильму, от роли к роли. А конкретно в экранизации Остин никаким предубеждением даже не пахло, да и не могло. Вместо остроумия – флирт, вместо предубеждения – флирт, вместо гордости – флирт, вместо сдержанности и чувства такта – флирт. Но не суть.

Мистер Дарси в исполнении Колина Фёрта – это классика. Я не представляю, как бы выглядела эта экранизация без него. Честно, когда я впервые смотрела сериал, я настороженно отнеслась почти ко всем актёрам, в том числе и к Фёрту, потому что, как и все, кто ругает эту экранизацию, в первую очередь увидела не очень подходящих по возрасту и не таких смазливых красавцев и красавиц, как у Джо Райта. Но со вторым, третьим просмотром всё в корне изменилось. Красота актёров ВВС другая. Она благородная, настоящая, английская. И пусть они чуть старше, чем полагается по книге, зато это сто раз искупается их талантом. И если уж я начала сравнивать фильмы 1995 и 2005 годов, скажу пару слов о новом мистере Дарси. Мэттью Макфэйден мне нравится, но я не буду объективной, если стану говорить, что у него безупречно получилось показать гордого и высокомерного человека. Меланхоличного, задумчивого, молчаливого – да, но этого мало. Как бы симпатичен он мне ни был, Колин Фёрт справедливо считается лучшим Дарси. 

Что касается других актёров, почти все органично смотрелись в своих ролях. Например, Анна Чэнселлор, на мой взгляд, очень тонко почувствовала Кэролайн Бингли, себялюбивую, надменную и совершенно безнадёжно влюблённую в мистера Дарси. Или Бенжамин Уитроу. Из него получился отличный отец семейства, которого тяготит общество собственной жены. Кто ещё понравился: Лидия и Китти (единственное, чем актрисы не подходят, это возраст), Мэри (тоже забавный экземпляр), Гардинеры, Шарлотта Лукас. Мистер Коллинз и без перерыва кудахтающая маман немного перестарались, как по мне. Джейн вроде и ничего, но это разве идеал красоты? Может, во времена Остин – да, но нам откуда знать? Какая-то она чересчур крупная, мощная. Хотя Сюзанна Харкер сыграла неплохо. 

Многие тут сетуют на то, что сериал слишком затянут. Мне так не показалось.  Если взять фильм 2005 года, то даже при первом просмотре, ещё не читая книгу, я обратила внимание на какую-то скомканность, отрывистость сюжета. Но экранизация, претендующая  на звание классической, не может быть настолько беспощадно истрёпана, сюжет не может быть так сильно урезан. Экономия времени – не главная цель режиссёра. 

Как вырезать эпизоды из книжного сюжета, так и придумывать что-то своё нужно очень аккуратно, так вот в данном случае у Саймона Лэнгтона мне всё понравилось – ни дать ни взять, красиво и оправданно. Сцена, где мистер Дарси в окно смотрит на Элизабет, которая играет во дворе с собакой, как и встреча героев в Пемберли, одна из любимых.

Теперь скажу пару слов об обстановке и костюмах. На самом деле, после фильма 2005 года было странно смотреть на убранный, чистый, уютный дом Бэннетов и двор, не завешанный сохнущим бельём, без свиней и уток. Такие детали с каждым просмотром сильнее бросаются в глаза. Кто-то тут писал, что в сериале всё слишком уж идеально, как с обложки, неправдоподобно. Возможно, но это всяко лучше. Что до костюмов, то тут даже говорить не о чем. В фильме с Найтли можно по пальцам пересчитать сцены, где хоть на ком-то из героев есть шляпа или перчатки. Барышни гуляют по улицам с растрёпанными распущенными волосами и в полуоблезлых платьях. Ну где это видано? В сериале в этом отношении всё идеально. Все мисс Бэннет одеты аккуратно, выглядят приятно, хоть и небогато, и простоволосая Элизабет не бродит на рассвете в ночном белье. Конечно, всё это мелочи, но когда на каждом шагу такие ляпы, их сложно не замечать. То же и о манерах героев. Когда в новой экранизации мистер Бингли просто берёт и входит в комнату, где лежит полуодетая Джейн  – это не норма. И лучше избегать таких нелепостей. Всё-таки это Англия на рубеже веков, и вряд ли люде могли себе такое позволить. 

Ещё о достоинствах сериала. Хочется отметить хорошую работу оператора, приятную атмосферную музыку (особенно главную тему) и, конечно, особенный юмор Остин, обожаю его. Например, момент, когда Элизабет пародирует Дарси, который отказался танцевать с той, «кем пренебрегли другие мужчины». Или вот этот диалог:

Кэролайн: Я слышала, что Элиза Бэннет считается местной красавицей. Что вы на это скажете, Мистер Дарси?

Дарси: Мне больше запомнилась её мать.

В общем, да, я могу долго говорить о том, что мне нравится в сериале ВВС. Но главное понятно: фильм 1995 – классика, почти безупречная во всех отношениях экранизация. Регулярно пересматриваю – и ничуть не надоедает. 

10 из 10