Студия Pixar продолжает радовать своих зрителей замечательными мультфильмами. В 2007 году компания выпускает одну из самых своих удачных картин «Рататуй».

Действие мультфильма разворачивается в прекрасном городе Париже. Где-то здесь живёт необычный грызун по имени Реми. Этот маленький крыс обладает настоящим талантом к кулинарии. Однако его сородичи совершенно не понимают своего собрата. Его просто считают чудиком как говорится не от мира сего. Но однажды Реми случайно попадает на кухню элитного ресторана и его жизнь круто меняется. Впрочем, как и судьба юного уборщика, который только что устроился в тот же самый ресторан.

История, рассказанная в картине, оказалась увлекательной и не линейной. Немногочисленный флэшбеки отлично вписываются в данный сюжет и здорово его дополняют. Не лишён фильм и скрытого подтекста. А его моральные принципы способны заставить задуматься. В общем, сюжет фильма способен зацепить как «маленького», так и «большого» зрителя и не отпускать до самых финальных титров.  

Картина может похвастаться отличной компьютерной графикой. Всё выглядит очень красиво. 

Не подкачала и музыкальная часть мультфильма. Более того картина была выдвинута на премию Оскар за лучший звук, лучший саундтрек и лучший монтаж звука. Все эти номинации говорят о качестве работы проделанной с аудио частью картины. 

«Рататуй» - это хороший добрый мультфильм с интересным сюжетом, красивой картинкой, колоритными персонажами и отличной музыкой. Приятного просмотра!  

9 из 10