Каждый год выходит достаточное количество мультиков с качественной графикой и хорошей прорисовкой деталей, но не во всех картинах можно найти смысл, мораль, назначение, не все герои заставят тебя проявить сочувствие их бедам, переживать неудачам, радоваться победам и попросту болеть за их удивительную мечту и стремление к цели.  

По кулинарному веленью, по крысиному хотенью. Простой с виду крысенок имеет невероятно прекрасный и богатый внутренний мир, все свое время он посвящает мечте, стараясь воплотить ее в реальности, ведь ее осуществление зависит только от его кулинарного таланта и умения оригинально мыслить, представлять блюдо уже готовым и заранее знать, каким оно получиться на вкус. 

Бред Берд гениальный аниматор. До этого очаровательного произведения я уже восхищалась его талантом, смотря Суперсемейку и Стального гиганта. После этих лент я всерьез полагала, что лучше уже нельзя, какое счастье, что я ошибалась. Совершенству нет предела - вторит Бред, и я поддерживаю его мнение. Каждое новое его произведение отлично от старого, но всех их объединяет одно – красноречивый язык повествования.  

А какое послевкусие оставляет после себя фильм! Ммм… пальчики оближешь! Забавный, проницательный, колоритный, причудливый, специфичный и душевный шедевр анимации, чья неописуемая доброта поражает.  

Ах, да! Чуть не забыла:

Готовить может каждый!
Танцевать может каждый!
Рисовать может каждый!

И смотреть такие замечательные ленты как Рататуй также может каждый!