Ну так, прочитана книга, просмотрен фильм. Очевидно, что эта самая лучшая экранизация бесподобного романа Остин! И знаете, это картина оправдала мои ожидания. Мини-сериал ВВС смог меня перенести в эпоху конца XVIII века. Я смогла очутиться невольным зрителем, но реальным.

Многим не нравится сериал, потому что он долгий, 'затянут'. Чепуха! Он снят по книге, фразы из книги, сцены из книги, все как надо. Я бы посмотрела, как эти люди смогли бы перенести 430 страниц романа в двухчасовом фильме, не вырезая ни сцены, ни убирая ни диалога, ни героя..

Итак, пришла очередь к героям:

1. Элизабет Беннет или же Дженнифер Эль. Она очаровательна, именно, что очаровательна. Была бы я мужчиной, я бы тоже была опьянена ее прелестной внешностью и поведению. Лиззи умеет себя держать, общаться с людьми, сочувствовать им, но не терять разум. Она именно та, которую мы видели в книге. 

2. Мистер Дарси или же Колин Ферт. Тут, конечно, я не могу судить объективно, ибо моя симпатия к актеру безмерна, но хочу заметить, что он Дарси, всем Дарси Дарси ) Он тщеславен, холоден, надменен. Он смотрит на всех свысока. Но в нем видна та внутренняя борьба, которую Остин нам стремилась показать. А Ферт в образе Дарси смог нам передать все, что чувствовал его персонаж, до последней капли. Молодец, Колин!

3. Семейство Беннет. Джейн, конечно, не первая красавица, но доброту, искренность души Сюзанна Харкер великолепно нам показала. Она - ангел, просто добрее существа не найти. А Лидия, которую нам  показала Джулия Савалия, просто похвал не наберешься. Роль не переиграна абсолютно! Легкомыслие во всех жестах. Ну и как не забыть о миссис Беннет (Элисон Стэдмен). Она не превзойдена! 

4.Семейство Бингли. Ах мистер Бингли! Ах Криспин Бонем-Картер. Мне кажется, я не могла наглядеться на его улыбку, легкость, которую он имел ведя беседы, искренность. Бонем-Картер справился с Бингли, он понял его) А мисс Бингли, ее надменность, чрезмерное тщеславие. Анна Чэнселлор вела себя так естественно грациозно. Сразу видно, что госпожа не простая!

5. Ну и конечно же мисстер Коллинз. Ох уж этот Дэвид Бамбер, который заставил поверить, что он истинный 'подлиза' и 'подлипала'. А этот жест, когда он закрывал пальцем губы, чтобы не мешать беседе леди Кетрин де Бёр.

Итак, делая выводы, подведя итоги, я смело утверждаю, что фильм достойный, чтобы называть экранизацией романа! Бесподобные актеры, живописные места. В этом сериале нем переигранных ролей, здесь чувства показаны в меру, такими, какими и должны быть в 18 веке!

Данная картина бесспорно должна быть просмотрена каждым!

10 из 10