Этот мультфильм, я полюбила очень давно, ведь он настолько хороший, что на его фоне теряются многие остальные мультфильмы. Шедевром, безусловно назвать его нельзя, но он очень близок к этому званию.

Моё мнение

'Рататуй' заинтересовал давно, но времени посмотреть сею картина никак не было. Наконецто-то решив покончить с этим делом, нависшим уже давно над моей головой, я включила мультфильм и принялась к просмотру. Изначально, готовилась не к самому лучшему исходу, так как многого не ожидала увидеть (подобные мультфильмы или даже фильмы, не вызывают у меня огромный интерес), но вскоре я привыкла к симпатичным мышатам и наблюдала за ними с огромным удовольствием. По большому счёту, первые 20 минут на экране ничего не происходило, для меня, но в самое ближайшее время, когда начало розвиваться главное действие, мне стало очень интересно, тем более мультфильм был от начала и до конца пропитан юмором и в том числе - моралью.

Техническая сторона, меня поразила в лучшую сторону, ведь этот мультфильм, можно признать одним из красочных и ярких, среди своего жанра. Если честно, очень редко можно встретить мульт, который выглядел бы также ярко и при этом не терял бы свой смысл. Я бы не назвала 'Рататуя' скучным или затянутым мультфильмом, не смотря на то, что он идёт 111 минут. Такое время, обычно, не свойственно такому жанру, ведь в общем, мультфильм идёт не более 80-ти минут. Бюджет сего творения - 150 000 000 долларов... Конечно я бы никогда не смогла обьяснить куда режиссёры его потратили.

Что касается сюжета, мне кажется, что он хорош и в какой-то степени оригинален. В принципе, не замечала явных штампов или каких-то огромных недостатков, но мультфильм, в любом случае содержит в себе что-то из вышеперечисленного. Мышонок Реми, живущий в подвале одного из известнейших ресторанов Парижа, каждый день рискует жизнью, добывая для своей семьи хоть какие-нибудь лакомства (хотя лакомствами это вряд ли назовёшь). Реми, знает, что он хороший повар и любит поэкспериментировать с любой едой, смешивая её вкусы. Этого мало... он надеется на то, что когда-нибудь станет хорошим шеф-поваром. Вскоре, его чёрная полоса заканчивается и начинается белая. Реми стаёт шеф-поваром... Но ведь как ему это удалось?

В итоге, получился отличный мультфильм, который стоит посмотреть. Вы не разочаруетесь в своём выборе.

9 из 10