Моё знакомство с этим удивительным и незабываемым произведением мировой литературы, произошло в 22 года. И когда я прочла 'Гордость и предубеждение', я была покорена. С тех пор читала его 5 раз (не так часто, как мой любимый роман всех времён  'Унесённые ветром', который могу перечитывать до бесконечности). А посмотрев эту прекрасную экранизацию, неповторимого романа, испытала просто невероятный восторг. Перед глазами проходит вся старая Англия - чудесная природа, прекрасные творения архитектуры, интерьеры, презабавные наряды и танцы... и, главное, люди своего времени, со своими проблемами, горестями и радостями. После просмотра сериала (и, конечно, прочтения книги) я не могу, как принято, считать лишь только Диккенса творцом английского литературного языка. При всем уважении к Диккенсу, Остин сделала это почти на полвека раньше.

В сериале заняты замечательные актёры, и благодаря этому он смотрится ещё лучше. Качество русского текста могло, правда, быть получше, но это наша общая беда. А так этот чудесный сериал можно пересматривать неоднократно (мною он был просмотрен 4 раза, хотя в ближайшее время собираюсь пересмотреть ещё раз, дабы снова в полной мере насладится этой великолепной историей). Атмосфера той эпохи передана просто изумительно. Очень здорово, что сюжет первоисточника совершенно не искажён. Игра актёров в фильме также выше всяческих похвал. Колин Фёрт словно создан именно для таких ролей: внешность, манеры, мимика и жесты - настоящий аристократ; его игра великолепна. Истинный Фицуильям Дарси. Браво!  Очень понравились и актёры, воплотившие образы членов семейства Беннет: Дженнифер Эль - просто истинная Лиззи Беннет, утончённа, умна, привлекательна, независима. И в то же время в ней столько доброты и сострадания, что думаю, будь на её месте другая героиня, ей не удалось бы растопить лёд в сердце мистера Дарси. Одним словом, этот фильм порадует как любителей исторических мелодрам, так и поклонников творчества Джейн Остин. Это кино определённо стоит посмотреть! Смотрите и получайте наслаждение! 

Для сравнения посмотрела так же экранизацию 1980 года и 2005. Как говориться, мимо. Если в сериале 1980 года показано всё великолепие старой доброй Англии, и актёры очень точно и достоверно справились со своей задачей, приятно было смотреть. То экранизация 2005 года просто отвратительна. Ни одного попадания в образ. Кира Найтли в роли Элизабет Беннет вообще никак не смотрится (слишком вульгарна и стервозна), а Мэтью Макфейден просто испортил роль Дарси. Очень не понравилась мне эта постановка.  

Из всех экранизаций этого бессмертного произведения, именно эта, 1995 года - самая любимая. Она ближе всех к первоисточнику, временами почти дословная. Великолепно передаёт дух того неспешного повествования, характерного для романов позапрошлого столетия. Ну, а о том, что кому, как не англичанам, передать ауру 'старой доброй Англии', и говорить нечего.

Лучший выбор, на мой взгляд, для длинного ненастного уикенда. Горячий глинтвейн или чай со специями, какая-нибудь вкусняшка вдобавок, тёплый плед, чтобы укутаться, рядом любимый человек или подруга и вечер, несмотря на непогоду за окном, магическим образом преобразится в приятное и нескучное времяпровождение.

В общем смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10