Мультик подходит как взрослым так и детям. История про крысу по имени Реми. Который посмотрев кулинарную передачу захотел также готовить сюжет похож на шаг вперёд 2 как Энди увидев подростков на улице выполнявших разные трюки решила что тоже хочет также.

Люди с давних времен ненавидят крыс но ведь всё что создал бог должно жить, а люди без всякого сожаления убивают крыс. Он своей решительностью и настойчивостью, добротой показал всем что он тоже умеет очень хорошо готовить.

В этом мультфильме создатели хотят нам доказать, что крысы тоже имеют право на жизнь и ничем не отличаются от нас!

К слову, фильм порадовал как началом так и концом. Буду с удовольствием ждать второй части.