Рататуй (фр. ratatouille; от «rata» — еда в просторечии и гл. «touiller» — мешать, помешивать) — традиционное овощное блюдо провансальской кухни из перцев, баклажанов и кабачков, во многом похожее на невенгерское лечо.

Так называется наш фильм. Вряд ли кто-то ожидал увидеть документального мультика про это блюдо или приключения перцев, баклажанов и кабачков. Я уже давно видел это кино и просто решил его пересмотреть. Тогда, три года назад я не задумывался над фильмами и привык смотреть кино просто для удовольствия, причем для удовольствия бренного и довольно тривиального. Да и ожидать от мультика в таком возрасте чего-то гениального я не мог. Но вот, я вырос. Да, я стал всего лишь на три года старше, но пересмотрев этот удивительный мультфильм я заново открыл его для себя.

Жил-да-был обычный крыс Реми. Он был самым обычным представителем своего общества. Но он всегда мечтал жить среди людей и всегда хотел творить. Его любовью была кулинария. Он не хотел воровать, как и все остальные крысы и очень хотел стать шеф-поваром. Однажды, он потерял семью, но нашел нового друга - неумеху, но очень хорошего человека. Путем комичных сцен и трогательных историй мы добираемся до великолепного финала и уже в сотый раз видим тривиальную, на первый взгляд, историю с рядовым сюжетом, который умещается в одной народной мудрости: Из грязи в князи. Но у меня не повернется язык назвать это не оригинальным или банальным.

Во-первых, сюжет перенесен в мультфильм, а значит целевая аудитория дети, которым одних только шуток и подавай. Это сложно. Шуток итак мало, но для меня это никакая не комедия. А показать детям драму в такой легкой форме - уже хорошо. Во-вторых, выбранные персонажи идеально дополняют картину. Это не люди, ибо все люди равны и каждый может добиться чего угодно. Главный герой - крыс. Низшее создание, которое по определению может только воровать и иметь к себе пренебрежительное отношение. И это не случайно, ведь тот самый рататуй из названия - блюдо деревенское, простое. Вот где искать нюансы надо. Но даже если вы не разгадали эту легкую загадку, перипетии сюжета не оставят вас в покое. Проблемы становления личности и недоверие - вот через что прошел наш герой. И своего он обязательно добьется. А за него будем рады именно мы и никто другой.

Брэд Бёрд уже работал над созданием мультфильмов и тот же самый Pixar ему не чужд. А Жак Пинква на своем лицевом счете фильмов подобных не имел, хотя его 'Игра Джери' взяла Оскар. Вот и получился у нас мультфильм, который взял Оскар, как и Игра Джери и получился столь же интересным и жизненным, как Суперсемейка. Передать такую задумку в такой форме - сложно, а сделать то, что сделали два этих режиссера уже невозможно. Увы, но фильмов, подобных этому я не встречал и, возможно, никогда не встречу. Такой ход сюжета хоть и кажется немного банальным, он еще сильнее поднимает себя в глазах зрителей и смотрится на одном дыхании. Это ли не признак шедевра?

В итоге, этот фильм легко дотягивается до высшего уровня кинематографического мастерства, подтверждая высокий статус людей, делавших этот фильм и всю кинокомпанию Pixar. В конце как и всегда будет красивая речь и возвращение в детство. Мы окунемся с головой в мир, который где-то существует. Причем, не в коробке с диском 'Рататуй', а где-то далеко-далеко. Там, где крысы - прирожденные гурманы и хотят быть точно такими же, как и люди. И этот мир покинуть вам уже не захочется никогда. Как и мне. Хочется и плакать, и смеяться. Хочется не забывать и никогда не покидать это удивительное произведение искусства, саундтрек которого заставляет чувствовать себя тем самым Реми. 'Рататуй' - это один лучших мультфильмов последнего десятилетия, дотягивающийся, а может и перепрыгивающий уровень Шрека и Корпорации монстров. Шедевр.