Я думал про очередную ерунду. Я тихо удивился! такого еще не было! Вампиры поколения МТВ и пепси!

1. Это научная фантастика! Да, да. Паралелльный мир - вполне может быть. Более того - это лишь видения клинической смерти. Тоже может быть. Жесткий приговор НАУЧНОЙ фантастики - прошлое изменить НЕЛЬЗЯ! Тот, кто погиб - погиб навсегда! Увы... Хоть от зубов волка, хоть в автокатастрофе. Авторы даже пытаются дать научное толкование происходящему. Для поколения пепси, естественно... Но - спасибо.

2. Это яркая сатира и ирония. Ну да - откуда эти глупости про боязнь крестов и молитв? Природа утверждает - отсечение головы и кол гораздо надежнее. А тут вдруг Ламберту дали поиздеваться над клише и штампами - в духе 'Подземки' и 'Смертельной битвы'. О, этот ядовитый актер - он умеет высмеять штамп. Одной ухмылкой и ядовитостью речи (я смотрел и с оригинальной озвучкой).

3. Это выход за границу штампа. Священники видят нежить. Ну и ладно. Она вреда не приносит - своя, родимая. Румыния, однако. Все обыденно и буднично.Вампиры шатаются под солнышком - а почему нет? Там же консервация клеток - что им солнце. А в финале водитель вообще с такой нормальной реакцией - так, опять вампиры, щас отопью винца, да посажу их в машину. Убью - хорошо. Нет - двух влюбленных подвезу.

4. Пинок религии. Чистилище прямо здесь? За четыре минуты? А почему нет? И этим все объяснено - проверка здесь и сейчас. Турзо не стал вампиром, но оказался редкой скотиной. И умер от простого удара колом - в мистике вампир так бы не поддался. Но это НЕ РЕАЛЬНОСТЬ! Это только видение, промежуток. Турзо ощутил себя вампиром - на здоровье и до свидания. Нет у него свехкачеств, это иллюзия. 

Поэтому и священник ничего не мог сделать - он просто прошел испытание. А умер раньше. Как и друзья главного героя. Они тоже прошли испытание. 

5. Привет 'Матрице'. Дело в том, что умный и внимательный зритель обратит внимание на 'повторы' времен! Они немного разные. Но это свойство не мистики, а снов! Но то, что это была не реальность мы узнаем лишь в финале!

6. Актеры. Поколение пепси. Хотя выше российских. Ну и великолепный Ламберт. Даже на халтурке выдает сто процентов. Снимаю шляпу - Дед Мороз держит фасон хоть в детсаду, хоть на сцене Большого Театра. Хотя по роли - Дед Мороз. Но как он ехидничает. Нет, господа - слушайте в оригинале (читайте субтитры).

Венгерский режиссер откровенно безобразничает - нарушает клише да балуется с характерами (русский герой - конкретный байкер из под Самары). Ну и правильно!

Смотрится это баловство легко. И спасибо за то, что не был смертельно серьезен!

за что 7 из 10!