Ранее я была убеждена, что мультфильмы рассчитаны исключительно для детей. Но вчера вечером мы с мужем включили Рататуй и получили настоящее удовольствие.

Пиксар - киностудия, от которой в детстве я была в восторге. Их мультфильмы всегда были такими красочными, красивыми, интересными, а главное - с счастливым финалом.

Вот и здесь они не стали отклоняться от привычного курса и сделали настоящее творение.

Нельзя смотреть Рататуй и не умиляться. Здесь персонажи прописаны настолько удачно, что притягивают к себе словно магнитом. А графика! Поставив на паузу, я не поверила, что смотрю мультфильм, передо мной была обычная фотография из жизни. Очень здорово!

Я думаю, этот фильм стоит показывать детям и не только маленьким. Возможно, если бы кто-то показал мне этот мультик на пороге моего выпуска из школы, я бы тоже пошла за мечтой...

Мультфильм заставляет отдыхать, улыбаться, а сердце заставляет биться чаще, ведь ты сопереживаешь героям и искренне радуешься за них.

'Рататуй' развивает настоящее добро как во взрослых, так и в детках.

10 из 10