Классическая экранизация классического романа, одного из признанных шедевров английской литературы. 

Текст сохранен с филигранной точностью. 

Я не искусствовед  и не историк моды, но, хочется верить, что костюмы тоже полностью соответствуют  описываемой в романе Джейн Остин эпохе.

Музыка хороша, она подчеркивает дух времени, дух того сословия, о которых ведется повествование.

Очень понравились пейзажи, они великолепны. 

Да и усадьбы героев показаны удачно – и ветшающий Лонгборн, и  чопорный Розингс-парк, и  непревзойденный Пемберли.

Вопрос в начале мини-сериала у меня  вызвал лишь подбор  актеров.

Дженифер Эль (Лиззи Беннет) показалась немного пухленькой и  чересчур взрослой, Сюзанна Харкер (Джэйн Беннет) – недостаточно привлекательной для роли ошеломительной красавицы (честно говоря, несколько смутили ее улыбка и неправильные пропорции). 

Да и Адриан Лукис (Мистер Уикхем) мало соответствует  роли юного, очаровательного офицера с безупречными манерами, внешность которого ничем не выдавала (по книге) испорченность его нрава.

Но по мере  просмотра фильма все эти несоответствия как-то сами по себе улетучились, забылись. Игра актеров такова, что просто перестаешь задумываться о том, сколько им лет и как они выглядят, начинаешь просто переживать за их судьбу, и особенно за чувства главных героев.

Кстати, все остальные актеры, на мой взгляд, в полной мере соответствуют своим  персонажам, нельзя сказать, что они переигрывают. 

И вульгарно-истеричная миссис Беннет,  и бестактный и одновременно до противности  подобострастный мистер Коллинз, и  глупые легкомысленные младшие сестры Беннет, и  вечно дремлющий картежник мистер Хёрст,  и надменные сестры Бингли, даже больная и телом, и душой мисс Энн де Бёр и ее невоспитанная и высокомерная  родительница Леди Кэтрин  - все  они  так, и именно так, - комично, несколько нелепо, контрастно, местами  даже гротескно - изображены и у Джейн Остин. В то время было модно писать в таком стиле, который можно охарактеризовать как «романтический роман с элементами иронии». 

Да, и особенно понравились в своих ролях Колин Ферт с его молчаливым и гордым мистером Дарси, Криспин Бонем-Картер с его восторженно-наивным мистером Бингли  и Люси Скотт в роли  Шарлотты  Лукас-Коллинз.

Спасибо создателям  сериала, что не испортили и не переврали великолепный роман, «любимое детище» Джэйн Остин, давая  возможность  зрителям приобщаться к  классике мировой  литературы.