Ах, какой фильм! Я его смотрела раз 100, и он мне совсем не надоедает. Я очень уважаю творчество великой английской писательницы Джейн Остин. Я читала, и не один раз все ее книги. Ах, этот чудеснейший стиль написания! Читаешь и прям окунаешь в то время, где на улицах можно встретить галантного джентльмена и обворожительную и застенчивую леди. Что и говорить, для меня Англия всегда была интересна. И пусть ее называют страной вечных дождей и горделивых снобов. Для меня она как вдохновение, как неотъемлемая часть меня самой! А посему я считаю, что и экранизировать английскую классику вправе только те, к кому эта классика принадлежит. Я думаю, что многие со мной согласятся, что это самая лучшая и яркая постановка 'Гордости и предубеждения'. Безупречно подобраны актеры, великолепные костюмы и атмосфера старой Англии. Я просто влюбилась в Колина Ферта. Если честно, это первый фильм, где я увидела этого блистательного актера, коренного англичанина! Ах эти темные кудри, томные глаза и изысканная элегантность. Я пленилась. 

В общем, я советую, всем ценителям Английской культуры и поклонникам Джейн Остин, не пропустить этот потрясающий фильм! Всем приятного просмотра!

10 из 10