Только что посмотрел фильм и не смог удержаться от написания этой рецензии, пытаясь изложить в ней все свои впечатления о картине. Порадовало, что этот фильм оказался наиболее приближён к оригиналу. Одноимённый роман Джейн Остен возможно никогда бы не увидел свет, не будь известная английская писательница столь целеустремлённа и неутомима. Первый её роман, как известно, был написан в 1797 году, однако издатели отказались его публиковать, поскольку его содержание шло несколько вразрез господствующим в то время условностям. Успех двух других её романов 15 лет спустя, принесший славу Джейн Остен позволил вновь ей упомянуть о своём первоначальном публицистическом опыте. И после некоторых доработок рукопись всё же была принята к печати. Стоит отметить, что из шести романов (кроме них ещё три так и не были завершены преждевременной кончиной), принесших Джейн Остен мировую известность, «Гордость и предубеждение» был наиболее ценим как самой писательницей, так и читающей публикой. Этой книгой восторгались многие поколения мира, а для многих без преувеличения можно сказать, этот роман Джейн Остен становился настоящей «школой жизни». Но всё же я немного отвлёкся, поскольку мы обсуждаем не книгу, а сам фильм, который по ней был поставлен.

Приступая к просмотру картины, не мог не заметить, что образ Элизабет Беннет (исполненный Дженифер Эль) всё же несколько расходился от того, каковой я представлял её себе при прочтении романа. По-моему ей несколько недоставало эмоциональности. В этом отношении Кира Найтли в американской версии романа показалась мне более подходящей. Но сравнивать эти два фильма вряд ли станет благодарным делом, поэтому желающим это сделать лишь посоветую посмотреть обе самые известные экранизации романа (всего их около десяти) и сделать свои выводы самостоятельно. Понимаю, что выразить столь сложный и противоречивый персонаж Элизы Беннет, чьи представления о мистере Дарси менялись не единожды, было не таким уж лёгким делом. Впрочем, уже к концу первой серии проникся по отношению к ней симпатией и ко второй не мог безучастно наблюдать за её приключениями. Роль мистера Дарси, исполненная Колином Фёртом, показалась мне убедительной. Хотя в некоторых моментах его исполнение несколько расходилось с книжным персонажем. А вот мистер Бингли и тем более священник Коллинз полностью соответствовали своим персонажам. Нельзя было без улыбки наблюдать за глупыми выходками и странностями последнего, как и за добродушием и немного наивностью первого. Кроме отличной работы уже названных, хотел бы отметить и других актёров, сыгравших не менее убедительно. Бенджамин Уитроу, исполнивший роль главы семейства Беннет, Джулия Савалия в роли Лидии – младшей из дочерей и Сюзанна Харкер, исполнившая старшую Джейн, - игре всех из них (несмотря на то, что их персонажи разительно отличались) искренне веришь, им переживаешь, успеху их героинь непременно радуешься, а за неудачи безмерно сочувствуешь. Четно говоря, несмотря на то, что фильм длится целых пять часов, смотрится он на одном дыхании, а встретив финальные титры, уловил себя на том, что немного разочарован тем, что он уже закончился. 

Фильм, который, несомненно, займёт достойное место в моей кинематографической коллекции, и я не единожды вновь обращусь к нему, поскольку имею привычку пересматривать хорошие картины. 

10 из 10