Мой заголовок уже говорит сам за себя. Это прекрасный и просто чудесный фильм!

Впервые я посмотрела его когда мне было лет 7 и смотрела его то я с бабушкой. Но, несмотря на то что я была еще мелкая, этот фильм мне безумно понравился. Вот она великолепная игра актеров!Порой забывалось что это всего лишь фильм, все так естественно.

Это очень добрая и милая картина. Восторженная Миссис Беннет (Элисон Стэдмен), добрый и жизнерадостный Мистер Бингли (Криспин Бонем-Картер), милая Джеин (Сюзанна Харкер), гордый и высокомерный Мистер Дарси (Колин Фёрт) и конечно же красивая и по своему гордая Элизабет, конечно же не столь гордая как Дарси (Дженнифер Или). Еще в детстве я заметила что главные герои подходят друг другу. Они чем то похожи между собой, как характером, так и внешне.

Безусловно можно наслаждаться фильмом всей семьей. Он переносит нас в ту самую старую Англию. Красивые дома, пейзажи, дамы в прекрасных платьях, балы и конечно та самая настоящая любовь, любовь с первого взгляда.

10 из 10