Самая точная, прекрасная и великолепная экранизация изящного и гениального романа Джейн Остин. 

Создатели сериала невероятно точно и бережно отразили жизнь и нравы того времени, в деталях передав атмосферу 18 века размеренной жизни в Англии. Актёры подобраны таким удачным образом, будто они и сами жили в те времена. Не говоря уже о том, что вжились они в свои роли прекрасно.

Каждая мелочь продумана и занимает своё место, а, как известно, целая картина вырисовывается из мелочей. И картина получилась замечательная. Размеренный темп сериала передаёт ту неспешную повседневную жизнь провинциальных барышень и городских джентльменов 18 века, каждым кадром хочется любоваться дольше, словно попадаешь в ту эпоху и желаешь остаться там подольше, чтобы получше всё рассмотреть.

Милая музыка, балы, платья, вышивания, книги в старинных переплётах - эту экранизацию можно смотреть бесконечно, всякий раз наслаждаясь её размеренностью и спокойствием. 

Итог:

10 и 10