Я не буду оригинальной в своём отзыве. Роман Джейн Остен 'Гордость и предубеждение', являясь одной из моих самых любимых и многократно перечитываемых книг, уже давно стал неотделимой частью моей души, а одноимённый сериал Саймона Лэнгтона 1995 года выпуска - такой же неотделимой от бумажного оригинала и дорогой моему сердцу, самой красивой и истинной иллюстрацией к обожаемому произведению литературы. 

Для меня этот фильм, в какой-то мере, практически зеркальное отражение романа. Я всегда думала, что человеку без воображения, это кино окажется как нельзя кстати, представив всех героев, обстановку, пейзажи именно такими, какими они представлены в романе, без какого-либо чужеродного вмешательства, нелепых несостыковок, ошибок и ляпов. 

Это именно экранизация - перенесение литературного произведения на экран, без потери главных его составляющих. И мало того, что это просто экранизация. Это великолепная экранизация. Лучшая. Единственная в своём роде. Очень мало фильмов, воплощённых на экране по великолепным произведениям литературного искусства, которые могут похвастаться такой цельностью, как 'Гордость и предубеждение'. Если что-то убрано из сценария - то совершенно не существенное, если что-то и добавлено - то совершенно органично вписанное в сюжет. Необычайно радуют диалоги, практические нетронутые, не порезанные на мелкие кусочки, не осовремененные или написанные заново. В диалогах и характерах - вся прелесть и гениальность Остен. А характеры в данном кино, переданы так же восхитительно как и диалоги. Никогда бы не подумала, что можно так идеально воссоздать персонажей романа. И воссоздать не только внешне, но и внутренне, полностью и без малейших изменений передать каждый характер, причём так ярко, что сомнений не остаётся - это именно те герои, которых придумала писательница. И другими их представить невозможно. Каждый актёр гармоничен. Каждый образ, даже самый мелкий - бесподобен, и что самое главное является точно копией образа в первоисточнике. Красивая и нежная, ангелоподобная Джей, неразумные выскочки Лидия и Китти, вечно сопровождаемые толпами офицеров, одержимая самосовершенствованием зануда Мэри, отвратительный и глупый мистер Коллинз, разумная и всегда спокойная Шарлотта, наивный и милый мистер Бингли, поучающая всех и каждого леди Кэтрин Де Бёр, недалёкая миссис Беннет и её непоколебимый ироничный супруг, и конечно же, невероятно органичные, искренние и красивые Элизабет Беннет и Мистер Дарси. Лучшего актёрского состава и не сыскать. Попробовать сыграть эти образы лучше после них - мне кажется невразумительной самоуверенностью. Я убеждена, что никто и никогда не сможет переиграть этих людей в этих ролях. Каждый из них великолепен в отдельности, но все вместе, они совершенно непобедимы, если можно так выразиться.

Ещё одним важным элементом фильма, так же идеально, как и образы, переданным, является атмосфера романа Остен, которая складывается из точной передачи духа старой Англии, с мельчайшими подробностями в быту, костюмах, декорациях и пейзажах и из некой эмоциональной и духовной составляющей, которую очень сложно уловить, но отсутствие которой, сразу чувствуется. Здесь именно эта, Остеновская духовность, как ореол, окружает фильм, окутывает его, придавая каждой серии очарование и заставляющее возвращаться к этой истории снова и снова.

Ко всему прочему, я не способна не упомянуть, о замечательном юморе и иронии, которые наполняют картину, даже, казалось бы в самые драматичные моменты. Это вообще большая особенность Джейн Остен - везде отыскивать и красиво обыгрывать иронию. А здесь, к её шутками, прибавляются смешные визуальные шалости, которые позволили себе создатели, и над которыми, бывает, смеёшься минут так по 15.

И конечно музыка. Замечательный, нежный очень 'остеновский' саундтрек, который непременно ассоциируется с данной историей.

Знаете, ни один фильм о страстной любви, с горячими поцелуями и постельными сценами, никогда не приводил меня в такую дрожь, в какую меня всякий раз приводит 'Гордость и предубеждение' выученное наизусть. Это, говоря языком Джейн Остен, моя самая глубокая привязанность, и поэтому, я возможно, слегка субъективна, но поверьте мне это на самом деле, самая лучшая экранизация. И я ОЧЕНЬ сильно сомневаюсь, что кто-нибудь, когда-нибудь, её переплюнет.

10 из 10

P.S. Я стараюсь не говорить о самом больном, но... Мистер Дарси... Колин Фёрт. Единственный и навсегда.