Я не понимаю разделения взглядов, групп поклонников на тех, кто видит идеальную экранизацию 'Гордости и предубеждения' в проекте 1995 года и тех, кому по душе производства 2005-го. Хотя, сдается мне, последних гораздо меньше. Тем не менее, лично я являюсь поклонницей обеих кинокартин. Но, пока что речь об истории мистера Дарси и Элизабет Беннет в исполнении Ферта и Эль.

История сама по себе представлена просто волшебно. Книга, конечно, гораздо интереснее раскрывает внутренний мир Лиззи, ее мысли, терзания, самокритику. В этих ее размышлениях немало смешного. Но Дж. Эль прекрасно сыграла свою героиню. Глазами, полуулыбкой она идеально отработала множество сложных, тонких, волнительных сцен. Единственный недостаток, если так можно выразиться, в том, что я себе Элизабет представляла немного моложе (или моложавей).

Колин Ферт - несравненный мистер Дарси. Актер просто от Бога. Ему такие роли просто на роду написаны, честное слово. Я, честно говоря, видя многие другие его работы, не оценивала их так, чтобы записаться в его поклонницы. Актер как актер, каких много. Но с просмотром данного мини-сериала я принимала мистера Дарси в исполнении Ферта все лучше и лучше, а к концу уже сама о таком Дарси мечтала. Вот так играет этот актер!

Упоминая о других актерских работах, хочется выразиться, что мне совсем не понравилась Джейн (С. Харкер). Да, она кроткая, миловидная, спокойная и скромная, но выглядела она, на мой взгляд, не как Джейн. Розамунд Пайк в фильме 2005 г. в этом плане, опять же на мой скромный взгляд, куда предпочительней, от нее взгляд было сложно оторвать.

Зато мне понравилась Лидия, этот сумасшедший, полный жизни и энергии персонаж. До чего она неугомонная, шустрая и активная. Д. Савалия прекрасно отыграла героиню младшей дочери семейства Беннетов.

Все остальное - декорации, природа, наряды представлены ответственно. Туалеты некоторых дам, например, сестер мистера Бингли порой выглядели очень смешно. Музыкального сопровождения я особо не припомню, но для мини-сериала это простительно. Другие персонажи: мистер Бингли, миссис Беннет, Шарлотт Лукас (вот тут прекрасный выбор. Да, героиня красотой не выделялась, но и отборной дурнушкой не являлась-огород в фильм 2005 г.), мистер Беннет (чуть в меньшей степени, но тоже пришелся по душе) сыграли отлично. Чуть не забыла неподражаемого мистера Коллинза! Актер местами переигрывал, но на суд зрителя вынес смешного, цельного героя с большим резервом.

Если есть такие дамы, которые слыхать, конечно слышали о данном фильме, но не видели, то найдите время - посмотрите. Здесь не так много романтики, если среди зрителей есть ее противники. И  слез тут практически нет. Здесь борьба - взглядов, мнений, характеров. Скучно не будет!

10 из 10