Я никогда бы не подумала, что мультфильм может так зацепить! Это что-то невероятное, и я не приувеличиваю ни сколько. Глобокая мораль скрывается за простоватой детской сказкой, которую не сложно понять, если вжиться в действие, поверить в героев и ловить каждый момент, каждое слово и каждую мысль. Обо всём по порядку:

Сюжет:  Дело происходит во Франции (Париж), родине изысканной еды и идеальной кухни. Реми обладает кулинарным талантом, но ему не суждено донести свой гений до людей, потому что сам повар - уличная крыса. Его не понимают родные, считающие что люди - их главные враги. Но Реми верит, что у него всё получится, ведь 'Готовить может каждый'.

Главные герои: По сути, он один - это крыса Реми, но я бы отметила некоторых других персонажей, которые так же достойны внимания:

Реми - Отмечен создателями как главный герой, вокруг которого заворачивается всё действие. Огромное спасибо создателям, что не сделали Реми идеальным. Безусловно, это положительный персонаж, об этом не может быть и речи, но он так же обладает пороками, которые перерастают в случайности, которые, в свою очередь, и являются сюжетом. Благодаря этому Реми не кажется слишком 'приторным' и нам ничего не помешает сравнить его с собой. Единственный минус данного героя в том, что иногда он всё-таки становился чересчур пафосным. То есть, начинал внезапно выражаться высокопарно и лаконично, сыпать цитатами и вообще задавать тон. Но куда же без этого...

Альфредо Лингвини - Незадачливый и неуклюжий парень, который ищет работу в лучшем ресторане Парижа. Он не умеет готовить, и понятное дело, что в работе поваром ему отказывают, зато берут уборщиком на кухню. Но всё меняется, когда он встречает Реми... Не буду расскрывать всех подробностей его жизни в дальнейшем, так как действием сюжета является ряд фактов, которые раскрываются по ходу фильма.

Колетт - Единственная девушка-повор в ресторане. Пробилась в него своим старанием и талантом. Шеф-повар приставляет к ней Лингвини, чтобы та научила его готовить. Колетт и Лингвини проводят много времени вместе, так что, по светлым традициям, они становятся парой.

Шеф-повар Живодэр - По его имени можно догадаться, что это отрицательный персонаж. Играет довольно значительную роль в действии, в основном подкидывая проблем Лингвини. Эгоистичный, жадный, вредный, он олицитворяет все пороки человека, что, естественно, делает из него неудачника. Как и полагается главному отрицательному персонажу, в конце концов остаётся с носом.

Антуан Эго - На первый взгляд, Эго тоже является отрицательным героем, но это лишь маска. Он - известный ресторанный критик, который написал разгромную статью о ресторане, (в котором потом работает Лингвини) в результате чего его прежний владелец - легендарный повар Гюсто скончался, а сам ресторан теряет две звезды (В результате их становится только 3).После вести о гениальном кулинаре в том же самом ресторане, Эго решает написать ещё один отрицательный отзыв. Но его настолько поражает неожиданное блюдо, (приготовленное совсем не Лингвини, как Эго надеялся) что заставляет вспомнить своё детство и тем самым растапливает давно окаменевшее сердце критика.

Мораль мультфильма и его значение: В общем, мультфильм о том, как 'из грязи в князи' благодаря таланту и трудолюбию. В первую очередь, стоит посмотреть детям. Интересный сюжет, погони, опасность, любовь и счастливый конец - шаблон для детского мультфильма. Но это не так плохо, главное, чтоб деткам нравилось и мозгам не вредило. Взрослым так же советую увидеть этот шедевр мультипликации, хотя бы ради того, чтобы вспомнить детство. Если же углубляться в моральную сторону, то 'Рататуй' - пища для размышлений о людях и их отношении к миру. Как и положено настоящему шедевру, каждый увидит в нём что-то своё, близкое по духу. Скажу только, что этот мультфильм - есть книга жизни.

10 из 10