Замечательный мультфильм, который радует героями, сюжетом, ну и конечно же едой! Крыс Реми и призрак Шефа Гюсто вдохновляют людей всех возрастов на то, что «готовить может каждый». И после просмотра хочется бежать на кухню и творить, доказывая эту фразу.

Покорил герой Антуан Эго, являющийся ресторанным критиком в мультфильме. Покорил скорее голос озвучивший этого персонажа – голос Михаила Козакова. Хочется слушать этот пленительный тембр и смотреть в это лицо с большими круглыми глазами и впалыми щеками Антуана Эго.

Вся это аппетитная картинка – во всех смыслах – подкреплена французским шансоном. Смотря мультфильм, волей-неволей хочешь попасть на улочки Парижа. Прекрасное ощущение лёгкости. Этот мультфильм можно смотреть бесконечно. 

Что говорить – Каждый мультфильм Pixar – Шедевр!