Действительно качественный, каких немного, мультфильм студии Pixar. Рататуй. Я в восторге. Особенно запала фраза 'Anyone can cook'. Готовить может каждый. Каждый может заниматься тем, чем ему хочется. В этом мультфильме слово 'каждый' используется может быть и слишком аллегорично, но это делает его еще более трогательным. Образ крысы показан в таком ракурсе, что остается только умиляться главным героем и переживать с ним все проблемы, радоваться мини-победам.

Действительно, вселяется какая-то вера во внутреннюю силу, внутренний стержень. А, кстати, поприще кулинарии в этом мультфильме изображено с такой изысканностью и даже в некоторых моментах дотошности деталях. И хочется просто самому идти на кухню, открыть холодильник и взглянуть на всё не глазами 'потребителя', а взглядом 'творца'.

В нём нет ни одного лишнего героя. У каждого своя мимика, своя специально-отведенная роль. Особенно колоритно выглядит критик-гурман. Его чопорность и излишний скептицизм ко всему происходящему в ресторане сменяется в итоге нотками ностальгии. Для меня он даже выглядит в неком роде главным героем. Главным героем в том плане, что смог поверить в чудо-талант крысы(!), а это не так уж просто. Поверить, принять этот фантастический факт.

В некоторые моменты забываешь, что это мультфильм. И даже невозможно представить, как можно бы было нечто подобное передать при помощи кинопленки. Да и это не к чему. Именно подобные мультфильмы могут передать те бесподобные эмоции, возникшие после просмотра. Остаток тепла и доброты в душе. Тем более, они всегда кончаются хэппи-эндом. В этом тоже своя прелесть.

10 из 10