Возможно, это не так, но я лично всегда считала кулинарию своим призванием. Когда многие сидят в Интернете, гуляют на улице или занимаются фигней, я иду на кухню. Готовить обожаю, и надеюсь, что умею (по крайней мере еще никто не жаловался.) Естественно, узнав о мультфильме 'Рататуй', выпущенном моей любимой Pixar, я просто не смогла устоять. И осталась невероятно довольна просмотром.

Мультик рассказывает нам о маленьком пушистом Реми, который как белая ворона в стае крыс. Нет, как белая крыса в стае ворон. Впрочем, это тоже неверное сравнение, ведь шкурой Реми от своих собратьев-крыс ничем не отличается - такой же серый и беспросветный. Но в душе он - настоящий кулинарный эстет, обладающий почти абсолютным обонянием и вкусом. В то время как остальные крысы едят мусор с помойки, Реми способен часами нюхать кусочек рокфора или чеддера, искать новые идеальные сочетания вкуса и аромата, придумывать в голове кучу рецептов и сочетаний.

Кумир Реми - знаменитый Огюст Гюсто, владелец собственного ресторана и самый молодой шеф-повар. достойный пяти звезд. Гюсто выступает по телевидению, пишет книги, статьи и утверждает, что 'готовить может каждый', во что, похоже, искренне верит. Реми мечтает стать таким, как Гюсто: готовить bearnaise и bouillabaisse, стряпать кастрюлями soupe berrichonne или puree d'epinards, накручивать sauce demi-glace или sauce grand veneur. И что же вместо этого? Вместо этого отец Реми заставил сына вынюхивать крысиную отраву в помоечном мусоре, а зловредная бабулька, в доме которой живет весь немаленький крысиный клан, устроила специально-крысиное аутодафе, в результате чего крысам пришлось спешно линять до городу Парижу. 

Попав в столицу, Реми находит ресторан Гюсто, однако знаменитый мэтр скоропостижно отбыл в мир иной не вынеся разгромной статьи одного из ведущий критиков - Антуана Эго. Теперь 'рестораном мечты' заправляет зловредный карлик мсье Живодэр, который мало того, что значительно снизил качество блюд, до смерти надоел персоналу, так еще и задумал кощунственное производительство полуфабрикатов, прикрываясь брендом Гюсто. Реми мечтает стать поваром, однако неизвестно, как это сделать, ведь люди по природе своей - очень ограниченные существа и с подозрением относятся к поварам-крысам. Да и вообще, по их мнению, крыса на кухне - это нечто настолько из-рамок-вон-выходящее, что такую странную конструкцию нужно немедленно разрушить с помощью сковородки или ножа. Реми помог случай, познакомивший его с неудачником-ботаном Лингвини, не умеющим готовить, но обладающим всем для этого необходимым. Парень и крыс находят общий язык и работа на кухне закипает с новой силой, ведь ресторан Гюсто ждет новая встреча с критиком Эго, который почему-то мечтает об оного ресторана закрытии.

Pixar - замечательная студия, подарившая нам такие мультфильмы как 'Корпорация монстров', 'В поисках Немо', 'Тачки' и кучу прикольных глубокомысленных короткометражек. Шедевры Pixar обычно отличаются легкостью и 'детской' напрямленостью: положительные герои приятны и светлы, отрицательные - харизматичны и немного неприятны. Тем не менее эти мультфильмы взрослые, как правило, тоже смотрят с большим удовольствием - уж больно симпатичные и колоритные персонажи, да и нарисовано просто великолепно.

С 'Рататуем', как ни странно, студия Pixar себе как будто слегка изменила. Нет, 'Рататуй' детям тоже несомненно очень нравится, но общий подход сместился в сторону более взрослой аудитории: менее примитивный сюжет, несколько расплывчатая общая цель, 'размывание' главного героя - это и крысеныш, и ботаник Лингвини (любовная линия Лингвини с Колетт), много длинных диалогов и так далее и тому подобное. В фильме также много чисто пародийных и сатирических моментов, а так же мягкого, немного ироничного юмора.

По поводу графики, жизненной и яркой, говорили уже много. Что я могу добавить? Невольное уважение вызывают старания художников-аниматоров, как подумаешь сколько времени и усилий они потратили на создание того же Реми и его полтора миллиона волосков. Интересно, что люди в отличии от крыс нарисованы грубовато, а иногда даже откровенно мультяшно, но, например Колетт - удивительный персонаж, в котором несколько примитивная мимика, сочетаясь с тщательно прорисованными волосами, которых явно больше чем у обычного человека, создают изумительный образ.

Также уникальные нововведения проявились в виртуальной камере, которая смотрит на изображение. Создатели 'Рататуя' угол изображения и отслеживание действия все время меняют так, будто за кадром находится самая настоящая камера, которой управляет пара шустрых Карлсонов-операторов. Камера очень динамична, но в то же время ее перемещения выглядят абсолютно естественно, и это приводит к отличному эффекту.

Ну и последнее слово про персонажей. Как я уже говорила выше, в мультфильмах Pixar присутствует столь нелюбимая мной четкая грань между отрицательными и положительными героями. 'Рататуй', однако, стал исключением. Казалось бы, шеф Живодэр - сугубо антагонист, но в сцене 'крыса украла документы' его становится непроизвольно жалко. Приз лично своих зрительских симпатий я отдаю двум персонажам. Первому, безусловно, Реми - одному из самых милых и обаятельных протагонистов в мультике и просто симпатичному крысенышу. Вторым, как не сложно догадаться, является чертовски харизматичный, суровый и бескомпромиссный ресторанный критик Антуан Эго, которого ни в коем случае нельзя называть отрицательным персонажем.

В 'Рататуе' нет водопада острот и приколов, смотрится он на редкость цельно: хорошо развитый и не слишком прямолинейный сюжет, много ярких типажей, очаровательные флешбэки вроде воспоминаний о детстве Эго, чуть-чуть не слишком пафосной морали, неслюнявая концовка. В общем, неудивительно, что часть зрителей были просто в восторге. Я сама не то чтобы балдею, но считаю мультик очень милым и радуюсь, что его посмотрела. Для Pixar это еще одна ступенька вверх, что по настоящему здорово, учитывая весьма высокий уровень их предыдущих работ.