Чудесный мультфильм.

Сюжет разворачивается вокруг маленького крысеныша, который, вопреки всем мышиным нормам поведения, мечтает стать шеф-поваром. Упорство прыткого малыша доводит его до одного из ресторанов Парижа, где он знакомится в начинающим поваром-посудомойкой, и тут-то начинается самое интересное...

Это история является ярким примером того, как смелость, наглость и желание осуществить свою мечту, заставляют идти вперед несмотря ни на что. Малыш Реми руководствуется правилом, которое гласит, что 'Готовить могут все', хотя, от себя добавлю, что было бы желание. Вдохновляясь запахами и видами Парижа, эта крыса творит настоящие шедевры на кухне. Это не просто мультфильм о вдохновении, еде и упорстве, а прежде всего, как это ни странно, о человечности. Рискуя собственной шкуркой, малыш помогает своему протеже, сочувствует ему и всячески поддерживает. 

Анимация просто великолепная, что выделяет мульт на фоне остальных, атмосфера на 5 баллов, саундтреки так же порадовали, эти французкие мелодии очень подходили к каждой отдельной сцене, за что и спасибо режиссерам. А в целом, мультфильм оставил очень теплое, нежное и приятное впечатление.

10 из 10

безусловно.