Этот отзыв был написан мной после наступления 2008 года, которое мы и отметили просмотром мультфильма. Год-то как-никак был крысы... А на Кинопоиск я тогда добавить забыла.

Исправлюсь для разнообразия.

Конечно, это всё я повторял уже не раз и не два, но пользуясь случаем, скажу ещё раз. В век глобализации сложно придумать что-то новое, если творишь в тесных коммерческих рамках. И все мультфильмы создаются по одному проверенному рецепту. Все они, по сути, однотипны: существуют какие-то шаблоны, типажи и ходы, без которых никуда. Хотя бы потому, что продюсеры могут зарубит всё на корню. Или среднестатистическому зрителю - тому, который с большим ведром покорна и почти без мозгов - не понравится. Ба думать надо, ага. Например, должен быть герой и, само собой разумеется, злодей. Желательный придаток - некто глуповатый, часто толстый и неуклюжий, берущий на себя добрую часть юмористической составляющей. Можно условно назвать его клоун. А ещё бывает романтик и кто-то большой и добрый - скажем так, папочка (вот если кто смотрел Роботов, добрый глава корпорации - самый яркий пример. Сто грамм экшена и обязательно щепотку розовых соплей, добавить песен - весёлых и сопливых по настроению - всё, продукт готов к употреблению. Можно хавать, только вот захочется ли выхода на бис?

В жёстких рамках сложно создать что-то свежее и оригинальное, при этом особо от них не отступая. Даже сложнее, чем извратиться и придумать что-то абсолютно своё. Например, сыграть на диванной пружине так, чтобы тебе аплодировали. (кстати, подруге было интересно - как звучит скрепка?) Но вот кому-кому, а компании Пиксар это неизменно удаётся. Они были первыми в деле компьютерной анимации, и они продолжают держать марку, удивляя нас. Только они, пожалуй, делают такие мультфильмы, которые хочется смотреть не один раз. Энное количество лет назад  такая анимация действительно казалась чем-то новым и интересным. Компьютерная эра только наступала, да. Но потом и другие быстро подхватили эстафету, компьютерные мультфильмы стали штамповать все кому не лень и со всех афиш на нас глядят однотипные квадратные рожи... Уже неинтересно, уже не то.

Однако, пиксаровцы умеют нас порадовать, это факт. Они находят новые способы обыграть существующие шаблоны либо вообще пренебречь ими, и при этом остаться в выигрыше. Подтверждение тому - недавно нами просмотренный Рататуй, весьма удачное решение для встречи года крысы. Он не оставил равнодушным даже скептически настроенного и вообще-то мультфильмы не любящего Кое-Кого. И в своё время пересмотревшего их, пресытившегося и даже разочаровавшегося меня, что тоже немаловажно.

История не понятого всем миром, не похожего на остальных, индивидуума, нам весьма близка и рассказана отнюдь не впервые. Все его шпыняют, никто не может оценить по достоинству, но звёздный час впереди. Однако, дело тут не в самой истории, а в том, как она рассказана.

Прежде всего, радует то, что не прослеживается героев и злодеев как таковых. Антуан Эго, казалось бы, подходит на эту роль - но он всего лишь критик, а критик, как когда-то заметила одна моя знакомая - всегда сволочь. Работа у него такая - критиковать. Тут придраться не к чему. Скиннер, он же Живодэр (наших переводчиков, вообще, любят пинать, но я-то сама по профессии переводчик, посему претензий не имею), всего лишь преследует свои личные коммерческие интересы, тоже кушать дядя хочет. К тому же, в финале... А впрочем, обойдёмся без спойлеров - вдруг кто ещё не смотрел и захочет? (может, даже я его на это сподвигну) Скажу одно - конец весьма неожиданный, порадовал.

Нет и клоуна. На эту роль бы сгодился Эмиль, но у него есть заботы поважнее и в кадре он тоже появляется не так часто. 'Папочка' - вовсе не папочка, а призрак, плод воображения главного героя. И потенциальный романтик на деле оказывается весьма жёстким и напористым, без лишних эмоций, но общему делу это отнюдь не вредит.

И нет розовых соплей. Нет грустных песенок - вообще никаких нет песенок кроме одной, в исполнении некой Камилль. И почему-то в этот раз меня очень порадовало отсутствие в титрах имени Рэнди Ньюмен, сопровождавшего своими музыкальными творениями все предыдущие проекты Пиксара. (впрочем, это личное, это связано с тем, что мне в своё время нехило поела мозги История Игрушек. Лишь с выходом третьей части я смогла спокойно её воспринимать, а Ньюмэн - замечательный композитор)

Есть всего лишь история про крысюка, мечтавшего стать поваром. И, конечно, добившегося своего - хотя традиционного хэппи-энда тоже нет. Но тем не менее все счастливы.

Удивительно, насколько ярко прописаны персонажи, даже о самых эпизодических мы получаем весьма полное представление.

При этом сразу узнаётся своеобразный почерк Пиксаровцев, характерная прорисовка, заставляющего немного понастальгировать тех, кто смотрел предыдущие фильмы, характерный есть элемент пародийности - не явный, а очень тонкий, всего лишь намёк. Но в отдельных моментах вспомнятся и Пятый Элемент, и Парфюмер, и - я уверена - что-нибудь ещё. Есть, конечно, нужная порция юмора - не тупого и плоского, но весьма качественного. И при этом создателям удалась атмосфера Франции...

Техническую сторону трогать не буду, её оценят те, кто смотрел или всё ещё собирается. Ибо это надо видеть.

Что ещё тут можно сказать? Говорить, вообще, тут можно много. Поэтому, пожалуй, этого будет достаточно. Вердикт: Пиксар в очередной раз удивил нас. Теперь им придётся сильно постараться, чтобы сохранить планку и даже превзойти себя, но я уверена: кто-то, а они смогут, дайте только время.

Рататуй же оценить следует как ценителям, так и просто всем заинтересованным.

PS Кстати, позже я наблюдала ещё один продукт современной мультипликации - 'Не бей копытом'. И он ещё раз подтвердил все мои догадки насчёт типажей и шаблонов. Нет, вещь добротная и качественная, но без искры, без чего-то особенного. Посмотреть, порадоваться и забыть.

А вот к Рататую возвращаться хочется.

Что называется, сравнили попу и палец.

10 из 10

Пиксар есть Пиксар

PPS А я хоть и сволочь, но не критик. И готовить умею разве что жареные макароны, которые никто кроме меня есть не будет. Я вообще не понимаю сути объективности, я просто делюсь впечатлениями...