Вдвойне замечательно, что в этом фильме передаётся тот колорит викторианской эпохи. Прекрасно смотрится миссис Беннет с её бесконечно расстроенными нервами. Все её вспышки негодования и радости здесь очень даже уместны. Её эмоциональность как раз к месту. Глава семьи Беннет — тоже очень интересный и импозантный мужчина, который периодически, как и его жена, произносит фразочки, заставляющие если уж не смеяться, то хотя бы улыбаться. Сёстры Беннет тоже прекрасны — каждая по-своему: чопорная Мэри, вызывающая ироническую улыбку, сумасбродная Лидия и вечно ей потакающая Китти, и, конечно же, Джейн. Сама добродетель. Возможно, не все её находят красивой, но я лично считаю, что она очень мила.

Отдельно стоит отметить пейзажи картины: в этом фильмы вы увидите настоящую старую добрую Англию со всеми её потрясающими холмами, каменными мостиками, живыми изгородями и шикарными поместьями, какой она должна быть. Костюмы героев также превосходны. Чувствуется, что люди, ими занимавшиеся, подошли к делу со всей бережностью и знанием дела, дабы не допустить никаких исторических промахов.

Ну и самое главное. Этот сериал заставит вас пробыть в напряжении до самого конца, развитие отношений мистера Дарси и Лиззи, мистера Бингли и Джейн не оставит вас равнодушными. Все их чувства будут показаны через мимолётные взгляды и диалоги, а не через пафосные сцены. Ведь в Англии XIX века были несколько иные понятия о чести и морали, невинности и добродетели.