'Мы те, кто мы есть'.

 Вот только надо понять, кто мы на самом деле. 

Реми это трудно сделать. Кто он: простая крыса или повар? Ни то, ни другое полностью его не описывают. Он не хочет мириться с образом жизни, предписанным ему законами его родного мира. У него есть чувство собственного достоинства, и он не станет есть что-либо из помойки. Реми не хочет быть просто потребителем, у него есть желание и возможности создать что-то новое, что-то прекрасное. 

Стоит ли ему зарывать свой талант в землю? 

Однако, чтобы стать поваром, нужно быть человеком. Или не нужно? И всякий ли человек может попасть в мир 'высокой' кухни? Ответ даёт нам Эмили: она - единственная женщина-повар в ресторане. И ей стоило огромных трудов пробиться на это место.

Реми же потребуется же сделать намного больше, чтобы завоевать своё место под солнцем. Ему нужно изменить общественное мнение, заставить окружающих увидеть в нём талант и забыть о предрассудках. Сделать это в одиночку очень трудно, к счастью, на пути Реми встречаются верные друзья, которые помогают ему достичь цели.

Каждый человек, любое существо на земле уникальны. Нужно понять кто мы есть, только тогда нас смогут понять и оценить окружающие.