Обожаю этот пятичасовой фильм (именно так я его воспринимаю, а не как сериал)!

Фильм просто пропитан духом Англии того времени, смотрится с замиранием сердца и на одном дыхании. Полная передача того времени, стиля жизни, духа эпохи и её людей.

Элизабет такая мудрая, сдержанная, чувственная и справедливая, её характер очень непривычен современному поколению, и дерзок для Англии тех времен...

Джейн - добродушная, милая и верящая во всё хорошее, что может быть в человеке, они действительно очень подходят друг другу с мистером Бингли, которых, как сказал мистер Беннет будут обманывать собственные слуги за их добродушность.

Дарси, одновременно и притягивает и отталкивает. Потрясающие манеры, холодная вежливость и сдержанность.

Актеры подобраны идеально! Особенно впечатлило как сыграла Джейн (как она смотрела на мистера Бингли, я был уверенна, что они и в жизни влюблены друг в друга), Элизабет (какая потрясающая передача характера героини) и мистер Дарси (Колин Фирт - бесподобен), впечатлили абсолютно все актеры, мистер Беннет, миссис Беннет, Лидия (эта легкомысленная, глупая хохотушка), госпожа Браденбург…абсолютно все актеры бесподобны! 

Порой очень жалею, что не родилась в те времена! Пронизанные чувственностью, добрыми манерами, порядочностью и вежливостью. Мир изысканности...

Думаю это фильм, на все времена, еще наши дети его будут пересматривать... Классика!

Браво актерам, режиссеру, постановщикам, костюмерам, гримерам, ну и конечно писателю…Джейн Остин!