Кулинария — дело тонкое. Особенно если её заниматься профессионально, как за неё брался великий повар Густо, своей книгой сильно повлиявший на маленького крыса Реми, на чью крысиную долю выпало достаточно приключений, до его прибытия на кухню в прошлом, самый престижный ресторан Франции, где ему предстояло стать настоящим шеф-поваром, большую часть времени находящегося под колпаком. 

Вкратце о самом мультфильме: Брэд Бёрд вместе с другими работниками гениальной студии Pixar, этой работой производит впечатление того, что в самой студии проводят тщательный отбор сотрудников, выбирают людей, от которых можно ожидать действительно по-настоящему стоящий продукт, после потребления коего чувствуется милое послевкусие, с частицами разумного и добротного. Прибавим техническую составляющую, грамотный сценарий в создание которого принимали участие сам Бёрд вместе с Яном Пинкава и Джимом Капобьянко, трогательную историю, персонажей коим, получается, сопереживать, и ещё много чего действующего во время просмотра в положительном ключе. Изумительный мультфильм во многом, с красивой панорамой Парижа, зацепляет ещё и тем, что сама еда тут вкусно подаётся, на неё смотреть приятно, вот какие старания были задействованы при приготовлении одной из лучших работ от студии сменившей на посту однотипный Дисней. Его можно только нахваливать, а искать в нем минусы и как-то придираться к его оплошностям просто не хочется, да и в целом этого даже не стоит делать.

Результат кропотливой работы, доставивший в наш мир аромат блюд приготовленных одним маленьким крысенком в тандеме с человеком, добивающегося мечты, ранее невозможной в силу своего вида. Сам посыл высказывается о том, что каждый может преуспеть в том, к чему лежит душа, возможно и ты мой читатель станешь великим поваром и реализуешь свой собственный продукт, после которого тебя запомнят надолго и благодарность о тебе напишет какой-то строгий критик.

К его просмотру можно возвращаться, получая от него удовольствие и не теряя желание пересмотреть его снова и снова.

Приятного аппетита.