Пожалуй самый любимый мой мультик. Его хочется пересматривать, и он не наскучит. Давайте по порядку:

   СЮЖЕТ:

   Обычный крыс по имени Реми обладает превосходным обонянием и мечтает стать шеф-поваром, но его отец пускает талант чада в другое русло. И, наконец, нашему крысёнку выпадает возможность, он оказывается один в канализации Парижа, и вот удача - прямо под рестораном своего кумира Гюсто, великого шеф-повара, который скончался от горя, перенесённого после визита кулинарного критика Антуана Эго.

   Попав в ресторан, Реми попадает  в руки Скиннера, который заставляет нового уборщика Лингвини убить нашего маленького крыса. Но у Лингвини не может прикончить Реми, и они становятся верными друзьями, которым вместе предстоит доказать всем, что они достойны места в ресторане.

   Сюжет прост и интересен, он заставляет не отрываться от экрана все два часа. Но всё же он несет в себе глубокую мысль, что не важно кто ты, а главное что ты можешь!

   Персонажи:

   Реми - обаятельный крысик, который обладает способностью различать множество запахов. Ему сопереживаешь, ему веришь, и неволно любишь. Самый запоминающийся персонаж.

   Лингвини - неудачник, который практически ничего не добился в жизни, да и в ресторан взяли лишь из-за письма матери, но всё равно он добрый и отзывчивый.

   Эмиль - брат Реми, этакий простачёк, которого в жизни интересует лишь еда. Но он сделает всё, чтобы помочь своему брату.

   Анимация:

   Замечательная, всё прорисованно очень точно и красиво, а от одного вида еды невольно урчит желудок.

   В общем это великолепный мультик, который должен посмотреть каждый.

   9 из 10