Этот шедевр, который 'родился' в 1995 году, обязана посмотреть на мой взгляд каждая представительница женского пола! А особенно молодые девушки, потому что я выросла на этом фильме и это было прекрасно! Так как ты видишь высокие отношения, чистую любовь и эмоции...гордость и предубеждение.

Удивительный подбор актеров сыграл большую роль в этом мини-сериале. Никакого другого мистера Дарси нам не надо) Мы с сестрой сказали, что никогда не выдем замуж, если не встретим такого как Колин Ферт(Мистер Дарси).Прекрасна игра Дженнифер Эли, как она передает эмоции...на ее лице отчетливо и легко понять злость, непонимание, радость, влюбленность. Она такая, как и должна быть деревенская девушка, я имею ввиду фигуру, а не тощую Киру Найтли в ремейке этого фильма.

Сама лично посмотрела его около 30 раз, если не больше. И всегда, что то выношу из него или понимаю, то чего раньше не приходило в голову. Самый любимый момент, когда он делал предложение Элизабет. Это что то!

Вообще все в этом фильме сыграли на ура. Так что самой хочется попасть туда, по ту сторону экрана...подышать воздухом, наглядется на виды Пемберли, походить в красивом платье и потанцевать на балу!Там где нет места пошлости и развязанности. Где честь прежде всего!

Один из лучших фильмов поколения. И фильм в коллекции.

10 из 10