Продукция студии «Пиксар» всегда отличается высочайшим качеством, и «Рататуй» не стал исключением. К сему анимационному фильму у меня особое отношения, ибо кулинария является моим увлечением.

Сюжет переносит нас в Париж, а вернее его канализационные системы, где обитает колония крыс, которые рыскают всюду с одной единственной целью – набить себе живот. Но среди этих существ, пугающих прекрасную половину человечества, есть крыс по имени Реми, чьи способности выделяют его – он обладает прекрасным обонянием, вкусом и мечтает стать…да, именно поваром. 

Сложно вообразить, будто крыса на кухне, тем более крыса, которая готовит, вызывает приятные ассоциации, но тут авторам удалось отобразить тематику настолько великолепно, что маленький кулинар Реми не просто не отвращает, но напротив – умиляет.

Итак, наш главный герой, гонимый старухой, оказывается на поверхности, больше того, случай приводит его к ресторану Гюсто, который является кумиром для Реми.

Волей того же случая в ресторан устраивается Лингвини, молодой человек прямодушный и скромный, совершен не умеющий готовить. Крысу и Лингвини придется сделать невозможное – противостоять Живодэру, завоевать свое место на кухне и приготовить кулинарный шедевр, дабы поразить критика Антуана Эго, который может принести любому ресторану, как славу, так и разгром единой заметкой.

Не могу не отметить персонажей, которые радуют как своим видом, так и прорисованными характерами: Эмиль и Джанго, самые близкие родственники Реми, олицетворяют образ крысы в нашем понимании. Тот же Антуан Эго выглядит настолько сурово и бескровно, что лишь своей внешностью может испугать любого повара. Злобный, отталкивающий вид карлика Живодэра прекрасно подходит для главного подлеца  картины. Огюст Гюсто, величайший кулинар, дух которого продолжает жить в ресторане, исполняет роль совести, в его устах мудрые мысли звучат потрясающе. И, конечно же, Колетт – единственная женщина на кухне, суровая, обладает харизмой и значительной долей шарма, романтические отношения с ней Лингвини вносят особый колорит, вполне в духе Франции.

Хочу отметить прекрасный видеоряд: пейзажи Парижа, отлично прорисованные улочки и Сена, детализированная кухня, прекрасно отображен процесс приготовления еды, аромат которой будто ощущаешь с экрана, создают невероятную атмосферу.

Юмор также присутствует, благодаря чему, картина захватывает внимания, вызывает интерес на протяжении всего просмотра. Автор прекрасно обыграл ситуации взаимоотношения людей и крыс – смотрится смешно.

Не забыли создатели и о философской составляющей, которая прекрасно дополняет общую картину:

«Не каждый может стать великим творцом, но великий творец может быть кем угодно». ©

9 из 10