Совсем недавно я познакомилась с творчеством Джейн Остин('Гордость и предубеждение', 'Разум и чувства', 'Эмма') и сразу влюбилась в ее романы. Она очень точно и искусно вырисовывает нам на страницах своих произведений характеры и нравы своих героев.

 Первым делом я стала смотреть (а в некоторых случаях пересматривать) экранизации и фильмы по мотивам 'Гордости и Предубеждения'. Это были американский фильм 1940г., мини-сериал 1980г., фильм 2005г., мини-сериал 1995г. и вольные пересказы романа: 'Дневники Бриджит Джонс', 'Остинленд', 'Ожившая книга Джейн Остин', 'Смерть приходит в Пемберли'. Каждый из этих фильмов хорош, хотя бы потому, что они несут в себе частичку Джейн Остин.

 Но из всего этого ряда, конечно же, выделяется шестисерийный фильм 1995 года. После просмотра этого фильма еще несколько дней с мечтательной улыбкой думаешь о мистере Дарси. 

 Дженнифер Эль в роли Элизабет Беннет безусловно хороша. Хоть она она и немного старовата для роли 21-летней девушки. Актриса очень точно передала характер своей героини: где-то серьезную, остроумную, отзывчивую. 

В целом вся семья Беннет будто бы снизошла со страниц книги. Это и взбалмошная Лидия, и потакающая ей Китти, которая без сестры постепенно становится более кроткой, впадающая в припадки миссис Бингли, вечно спокойный мистер Бингли и настоящий меланхолик Мэри. Сюзанна Харкер со своей ролью Джейн справилась достойно. Такая спокойная, с добрыми и наивными глазами.

 Очень меня посмешил мистер Коллинз. именно посмешил)) С прижимистыми повадками, бегающими глазками, заискивающий перед Леди Кэтлин (особенно та сцена, когда он прижимает палец к губам, чтобы не перебивать свою покровительницу). 

Еще меня позабавила мисс де Бург. Вид и правда ну ооочень болезненный. Такое ощущение, что если она чихнет. то сразу упадет в обморок.

И вишенкой на этом торте это Колин Ферт. Мистер Дарси в его исполнении это... это... просто нет слов. Идеальный!  (Великолепен Дарси в его исполнении и в «Дневнике Бриджит Джонс»). В начале такой высокомерный и немногословный, он постепенно проходит путь перед зрителями от чванливого дворянина до мечты всех девушек. 

 Положительных моментов этого фильма множество. Его можно пересматривать несколько раз, и он всегда останется интересным.

10 из 10