Бесконечно пересматриваю этот сериал и получаю огромное удовольствие. И дело не только в том, что в нем четко передана атмосфера и нравы того времени, но и в том, что лично мне в современном обществе этого сильно не хватает. Смотришь сериал и отвлекаешься от царящего сегодня и на экранах, и в жизни засилья сквернословия и секса, которое, к тому же, еще и является для многих предметом бахвальства.

Что касается самого кино в целом и игры актеров, последней я не наблюдала. Актеры не играли, они жили. Фильм смотрится легко и с удовольствием несмотря на внушительный хронометраж.

Теперь о конкретных исполнителях ролей. Много сказано по поводу эталонности Дарси, идеальной Элизабет, тут ни убавить, ни прибавить.

Но хочется высказать недоумение относительно распространенного мнения об исполнительнице роли Джейн. Я искренне не понимаю, как можно считать ее некрасивой или недостаточно красивой. Каждый раз, когда я вижу ее в кадре, я не могу оторвать взгляд. Это просто неземная, скульптурная красота, воздушная, чистая. У меня даже эпитетов не хватит, чтобы выразить свое восхищение ее внешностью и игрой. Безусловно, Лиззи в этом сериале красива, но когда я вижу Джейн, лично для меня Лиззи явно проигрывает, это просто иной уровень красоты. Но это не плохо, ведь и по книге Джейн более хороша.

Конечно, для большинства современной молодежи более понятна и приятна внешность той же Найтли или Пайк, актрис версии 2005 года. Но, по моему скромному мнению, Найтли просто симпатична (когда накрашена), а Пайк... ну никакая она для меня, и я уверена, меня не поймут в этом моем мнении, такие сейчас стандарты красоты. Увы, все упрощается.

Кроме того, многих не устраивает возраст исполнителей, якобы они намного старше персонажей. Однако не стоит забывать, что времена в книге совсем другие, продолжительность жизни была короче и соответственно, старение происходило быстрее, хотя стопроцентно утверждать не могу, историки могут меня поправить. Но достаточно вспомнить о 'милой старушке' матери Татьяны Лариной, которой, по разным подсчетам, было не больше 40 лет. И кстати, никого при недовольстве возрастом молодых исполнителей не напрягает возраст исполнителей ролей мистера и миссис Беннет, причем в обеих упоминаемых экранизациях. Они по идее так же не должны быть 60-летнего возраста.

Справедливости ради, хочется отметить и некоторые моменты, оказавшиеся сомнительными для меня.

Во-первых, многие ругают версию 2005 года за несоответствие моде того времени, в частности за отсутствие перчаток на балах. Все так, однако же и в версии 1995 года перчатки на балах носят не все девушки и не всегда. Никак не могу это прокомментировать, т. к. не знаю, было ли их ношение обязательным условием.

А во-вторых - Кэролайн Бингли. Не очень меня впечатлила ее внешность, хотя играла актриса замечательно.

Несмотря на эти мелочи, сериал я очень люблю и считаю лучшей экранизацией книги