Это самая потрясающая мысль в мультфильме. Причем Пиксар сумел ее доказать, да так, что не только дети, но и взрослые смогли в нее поверить. 

Когда 'Рататуй' только-только вышел на экраны и я его посмотрела (смотрела в первые же дни, в кинотеатре), признаться, он несколько меня удивил. До этого я думала о 'Пиксаре' как о студии, производящей мультфильмы чисто детские, - 'В поисках Немо', 'История игрушек' и т.д. - а 'Рататуй', согласитесь, чисто детским уже не назовешь. Больше психологии, очень развитый и совсем не прямолинейный сюжет, много длинных диалогов и монологов, немало не очень понятных малышам деталей (вроде трюков с завещанием), а также неидеальная концовка (хорошая, но не идеальная). Но 'Пиксар' всегда умел очень хорошо скомпоновать детали чисто для детей с деталями чисто для взрослых. Детям 'Рататуй', конечно, смотреть можно и нужно. Но не только детям.  

Итак, сюжет... Маленький крысенок Реми до смерти хочет стать шеф-поваром... не правда ли, удачный подбор персонажа? И любимого занятия этого персонажа? Ход мыслей создателей вполне понятен. Ведь крыс никто не любит. А уж с кухонь их и подавно гоняют как только могут... А вот если какая-нибудь крыса захочет надолго остаться на кухне... обычная крыса на обычной человеческой кухне... это ж какие приключения ей можно организовать! 

Сам Реми определенно в прошлой жизни был человеком. Если бы его кумир, гениальный кулинар Гюсто не умер в ходе фильма, я бы, наверное, решила, что Реми и есть Гюсто. А чего? Готовить любит ничуть не меньше, можно сказать, живет и дышит этой кулинарией, да и Лингвини вон как успешно пропихнул... не буду пока говорить, как он связан с Гюсто, лучше посмотрите и узнайте сами.

Надо сказать, что 'Рататуй' - это почти идеальная сказка о мире людей глазами животных. Животные в этом мультфильме мыслят как люди, но люди этого не замечают - такие истории мне всегда очень-очень нравились. Дружба человека и обычной крысы... Очень весело, когда Лингвини отшатывается от Реми: 'Что?! Ты кивнул?! Ты все понимаешь?' И в конце, когда тайное становится явью, все повара с таким сочуствием смотрят на беднягу - они, похоже, откровенно решили, что он от горя с ума сошел...

Но за сюжет, я, пожалуй, все-таки скину один балл - за неправдоподобность трюка с волосами. Конечно, деталь смешная, но неуместная. Все остальное - очень удачно, реалистично. Трюк с волосами, по-моему, немного портит дело, потому что так не бывает. Но надо отдать пиксаровцам должное - все-таки лучшего способа управлять Лингвини они придумать вряд ли смогли бы. К тому же очень смешно - обожаю сцену, где Реми учит своего друга готовит вслепую...

Однако на этом минусы фильма заканчиваются. Потому что остальное - практически безупречно. Пожалуй, самое примечательное в этом фильме - это то, как в нем относятся к французской кухне и к еде вообще. Еще ни в одном АМЕРИКАНСКОМ фильме на моей памяти не проводилась мысль, что ФРАНЦУЗСКАЯ кухня, качественно приготовленная пища - хорошо, а вот фастфуд - плохо. Главный злюка Живодэр, помимо всего прочего, плох еще и тем, что пропихивает через ресторан Гюсто всяческие полуфабрикаты, и за это Живодэра создатели всячески ругают. Да и чисто графически - все эти кушанья, которые готовят Реми и Лингвини, да и просто продукты с той кухни - все прорисовано настолько ярко и сочно, настолько реалистично и аппетитно, что, честно говоря, прямо жалко, что кушанья эти мультяшные и ты их так и не попробуешь. А ведь хочется!

Вообще, графика 'Рататуя' - это что-то совершенно потрясающее. Очень красиво, и не возникает никакого ощущения, что крысы слишком компьютерные. На моментах, где крысы бегут из дома, и в конце, где они собираются на кухне - да и вообще почти на всех сценах, где они были показаны скопом - меня невольно пробивала дрожь - ну очень уж по-настоящему... Однако не бойтесь, таких моментов там немного. Ну, а главный герой Реми - просто-таки очаровашка!

Из персонажей-людей особенно понравились Живодер и Эго. Остальные - Лингвини, Колетт - ну, неплохо, но все-таки довольно обычные мультяшки. Но Живодэр! Как его заставили играть, корчить рожи, возмущаться - ну, 'Рататуй' только за это стоит посмотреть! И Эго... обожаю сцену, где он, весь такой 'ужас на крыльях ночи', заходит в ресторан и начинает пугать Лингвини. Ты маленький и глупый, а я большой и страшный. Очень классная сцена, Эго весь - как на ладони... А уж та сцена, где он пробует тот самый рататуй... ну, это просто видеть надо - самая потрясающая сцена в фильме.

Очень забавный трюк операторов с ракурсами камеры - гонки-догонялки с Реми, когда он бегает по кухне или забирается на крышу, а  происходящее мы видим как бы его глазами. И хотя понятно, что в реальности такого в принципе быть не может, выглядит это очень естественно и придает тем кадрам какой-то особый шарм. 

Но самое потрясающее в графике 'Рататуя' - это совершенно невероятная прорисовка фонов и декораций, так только 'Пиксар' и умеет. Может быть, это просто я такая чувствительная, но скажу честно - сцена, где Реми забирается на крышу и оттуда дается шикарный вид Парижа и Эйфелевой башни, была одним из самых сильных потрясений в моей жизни. 

Музыка очень порадовала - замечательные французские мотивы, красивые и отлично вписываются. Особенно радует Le Festin - моя самая любимая песня из этого фильма.

Также надо отдать должное нашим людям, переводившим и озвучивавшим 'Рататуй' для России. 'У меня... кры... са! - И она едет?' - этого, я наверное, в жизни не забуду... Да еще и над Живодэром прикололись... чего стоит одно имя (в оригинале - Скиннер), а сама озвучка невольно вызывает в сознании слова 'хачик' и 'шаурма' (помните, что он там через ресторан Гюсто продавал?) В общем, нашим людям - респект! 

Очень порадовал юмор - конечно, в 'Рататуе', как и в других мультфильмах Пиксара, вовсе не в юморе дело, но тут действительно просто-таки слушай и радуйся. Ни одной пошлой или агрессивной шутки (а в Америке нередко этим злоупотребляют), ничего недетского или злобного!

В общем, замечательный, красивый и на редкость добрый фильм, который посмотрят с удовольствием и дети и взрослые. Равнодушным он мало кого оставит, я уверена. Так что смотрите и наслаждайтесь. А предварительно запаситесь  какой-нибудь вкуснятиной. Она вам понадобится, я обещаю. 

Словом, приятного всем аппетита!

9 из 10