Какое же тепло остается на душе после просмотра данной картины!!!

Не могу судить о написанном романе и сравнивать экранизацию и книгу, но с уверенностью могу сказать, что это - замечательная история любви! 

Яркие герои, в кого-то влюбляешься с первых минут, а кто-то жутко раздражает, что добавляет неповторимых эмоций просмотру и переживаниям за героев.

Сложно было отделаться от ощущения, что девушки ходят не в ночнушках, а в платьях, но после первой серии это проходит.

Если Вам хочется чего-то теплого, уютного, забавного и трогательного - смело смотрите этот замечательный роман!