Гордость и предубеждение - один из самых запоминающихся романов Джейн Остин. Хотя она написала его немного не так, как бы хотелось ее читателям: без особых описаний Англии того времени, героев и обстановки в домах, что позволило бы в полной мере представить весь сюжет. Но, не смотря на это, Саймон Ленгтон сумел не просто передать все чувства, которые писательница чаще подозревала, чем описывала, все переживания героев в полной мере, что не остается никаких сомнений по поводу того, что этот фильм определенно лучший из всех экранизации. 

Колин Ферт - потрясающий актер, который славится умением так вжиться в роль, что дух захватывает. Его герой Фицуильям Дарси - не проходимый эгоист и гордец. Они никогда не слушал людей ниже его по положению, чаще даже не разговаривал с ними. Прибыв в Хартфордшир, он показал себя с наименее лучшей стороны. Его манера держаться завораживала окружающих, но, тем не менее, все его побаивались. Можно задаться вопросом: Как он мог вопреки своим убеждениям, своей семье(как потом высказалась его тетка) допустить такое мягкое чувство к Элизабет Беннет, девушки из не уважаемой семьи; чего стоит одна Лидия. Ничего не предвещало беды. Элизабет с ее нарочитой прямотой никогда не стыдилась своего мнения, и была не прочь высказать его. Этим она отличалась от всех. ' Я не пыталась добиться вашего расположения к себе, а наоборот использовала любой момент, чтобы задеть вас, оттолкнуть неприятного мне человека, в то время как все остальные девушки удостаивали вас всяческим вниманием'. С тем как росло в его сердце это чувство, он менялся. Его взгляд, манеры, движения, мысли. С ним менялся и Колин. Перед ним стояла сложнейшая задача - ему необходимо было в полной мере раскрыть зрителю душу героя, хотя напомню, что Дарси сам очень скрытный, и часто нельзя было понять, что он чувствует, и у него это получилось.

Дженифер Эль - истинная Элизабет. Я не воспринимаю ни одну другую актрису на эту роль. Она сыграла эту героиню со всей присущей ей миловидностью, рассудительностью и решительностью. Ее игру не в чем упрекнуть. Просматривая эту картину, ты как будто остаешься в неведении по поводу ее чувств к Дарси. На самом деле, она сама не догадывалась о них до последнего момента. Если Дарси Открыл свои чувства в середине истории, то она сказала о них вслух только в конце. 

Криспин Бонем-Картер и Сюзана Харкер в ролях мистера Бингли и Мисс Джейн были очень хороши. Эта пара, в отличие от Дарси и Лиззи, - ангелы воплоти. Они относятся к людям с большей надеждой на их неиспорченность и с большей добротой, чем первые. На балах Бингли был душой сельского общества, в то время как Джейн надеялась на хорошее воспитание Уикхема. 

Эта история заслуживает всеобщего внимания. Она позволяет надеяться на что-то волшебное в жизни. 

Я очень люблю этот фильм и всем советую его посмотреть. Он фантастический.

10 из 10