Встретить в наше время действительно великое кино очень сложно. Большинство фильмов эксплуатируют одни и те же идеи. Да и большая часть уже надоедает после второго просмотра. Всегда приятно осознавать, что мастера из Walt Disney Pictures могут придти на помощь. Стоит отметить, что нынче Walt Disney в очень плачевном состоянии. А лидируют в плане анимационных фильмов студии Pixar и DreamWorks Animations. У каждой из этих студий есть свой стиль, который формирует качество их лент. Работы от Pixar мне всегда казались достаточно грузными. Но в данной ленте это не ощущается. Потому что, я впервые и задолго испытал настолько сильный восторг, который не покидает меня даже спустя приличное время после просмотра ленты. Впервые у меня возникло желание аплодировать создателям в качестве благодарности. Потому что, никак иначе, чем шедевр, эту работу Брэда Бёрда не назвать. Стоит отметить, что Брэд всегда дарил невероятно качественные и роскошные ленты. Но тут просто превзошел самого себя. Во многом, фильм держится на атмосфере, которой пропитан фильм полностью. Мы не видим, а ощущаем всю красоту и кулинарную изысканность, которые присущие Парижу. Изображения ночного и дневного Парижа прорисованы во всей красе и даже до последнего окошка. Собственно говоря об анимации, стоит отметить то, что выглядит всё в картине очень реально. Сами персонажи, детализация воды и других предметов впечатляет. Ведь ты действительно веришь. Но это лишь цветочки, которые являются лишь визуальным украшением данной ленты. Ведь Брэду и мастерам из Pixar удалось то, что не смог сделать Том Тыквер со своим “Парфюмером”. Наблюдать за происходящим на кухне было очень интересно и захватывающе. Процесс приготовления передан настолько реально, что ты буквально ощущаешь приятный аромат каждого блюда. Таким образом, будучи сытым ты пускаешь слюни. А будучи голодным, досмотреть фильм до конца нормально не получится. Потому что, от всей этой красоты и вкуснятины пробуждается огромный аппетит. Брэд пркподнёс действительно феноменальный продукт, который оставил нервно курящими все предыдущие проекты студии. Помимо этого, в картине обилие действительно смешных моментов. Реакция критика на блюдо с воспоминаниями из детства просто роскошная сцена. Когда как сцена, где инспектор застукал сотню крыс на кухне, вызывает здоровый приступ смеха. Но на этом, фильм не скупится на прочие эмоции. Брэд снял настолько тёплый и добрый фильм, что ты смеешься, радуешься и наслаждаешься каждым кадром данной ленты.

Мы видели огромное количество анимационных, мультипликационных и художественных лент. Они все раскрыли различные темы и казалось бы, не раскрытых уже не осталось. Но создатели наконец то, решили создать фильм о еде. А прописана история очень масштабно и живописно. Чего не могли добиться многие режиссеры, которые позже снимали фильмы на тему кулинарии. Взять хотя бы достаточно низкокачественный фильм “Джули и Джулия: Готовим счастье по рецепту” Норы Эфрон. Создатели данной ленты не стали придумывать отдельный мир. Они лишь показали его с той стороны, с которой мы ранее его не видели. Мы видим мир, который целиком и полностью держится на ароматах и вкусах. Мир еды, где приготовление еды является искусством. А процесс поедания очередного шедевра, является не просто утолением своего голода. А чем то поистине важным. Всё это позволило создать ту историю, которая действительно захватывает и не отпускает по самый конец ленты. В следствии чего, ты практически ощущаешь запах и аромат каждого блюда, которое мы видим на экране. Более того, история действительно воодушевляет своей моралью. Что говорил Гюстаф ? “Готовить может каждый”. Оно и правильно. Фильм учит готовить и он будет полезен даже тем, кто считает, что он не предназначен для этого дела. Взять хотя бы девушек, которые не могут готовить и их численность растёт. Ведь на фоне действий Реми мы видим то, что готовить надо лишь сердцем и душой. Следуя им ты и сможешь приготовить настоящий шедевр. Помимо этого, фильм говорит о многом. О том, что мечты сбываются и для их реализации надо всегда работать над собой. А так же, о том, что порой надо определится, кто же ты на самом деле и кем ты притворяешься. Всё это является основой достаточно простого и пожалуй даже немного предсказуемого сюжета, который раскрывает различные эмоции каждого персонажа ленты. Что делает их невероятно реальными и делает финал ленты просто волшебным. Ведь надежда на лучшее никогда не должна покидать наши сердца.

Меня порадовало то, что создатели не стали приглашать в проект популярных и молодых актеров. Ведь именно они за частую озвучивают современные анимационные проекты. Создатели сделали тут ставку на действительно талантливых актеров в возрасте и справились они великолепно. Пэттон Освальт настолько ярко озвучил Реми, что ты буквально веришь тем эмоциям, которые он проявляет на экране. Крысы для всех нас являются омерзительными и не лицеприятными животными. Когда как тут, мы видим настолько человечный образ крысы, что он кажется нам очень милым и хорошим. Таким образом, показывая исключительно обратную реакцию. Кого либо определенного выделять не вижу смысла. Справились все великолепно и я усыпаю их волной своих оваций.

Я никогда не являлся поклонником работ Майкла Джаккино. Потому что, считаю его работы слишком тяжелыми. Но не тут то было. Майкл создал тут пожалуй одну из самых сильных своих работ, которая меня очень сильно впечатлила. Редко бывает такое, что бы при просмотре ленты я вслушивался и наслаждался фоновой музыке. Этого Майкл достиг благодаря великолепному оркестральному звучанию, которое преподносит достаточно забавные произведения и поистине великолепные увертюры. Всё это приправлено классическим Французским звучанием и слушать музыку одно удовольствие.

10 из 10

Яркий, добрый, светлый, смешной, сочный и невероятно аппетитный мультфильм для всех. Идеальный продукт для просмотра в любой компании и всех возрастов. Фильм, который никак иначе, чем шедевр просто не назвать. Я считаю, что фильм обязательно должен посмотреть каждый. Но только на сытый желудок. В обратном случае, перебороть возникающее чувство голода до финала, будет очень сложно.