Здесь вы не увидите хорошо отточенные связки и четкие комбинации - здесь движение стихийно и непредсказуемо…. Оно как слово – пытается объяснить и выразить все то, что  внутри. Все это просто способ жить, а точнее - выжить.

«Это тяжело, некоторые не могут танцевать когда знают, что на них смотрят. Когда думаешь, что есть маска закрывающая твое лицо, тогда чувствуешь себя самим собой, чувствуешь, что твой внутренний мир закрыт для других, так что ты можешь танцевать так, как тебе хочется…. Это талант – не бояться выразить себя»

9 из 10