'Рататуй' - на мой взгляд один из лучших мультфильмов современности.  

Во-первых, он заставляет задуматься над тем, что никогда не стоит унывать и опускать руки, если что-то не получается с первого раза, что не стоит бояться тех трудностей, что возникают у нас на пути. Даже если тебе подставили подножку, нужно встать, выпрямиться и идти дальше, вперед к своей мечте. 

Во-вторых, невозможно не полюбить этого милого крысенка Реми. В нем столько жизни, воли, терпения, что я могла бы ему позавидовать. Да, были моменты, когда он поступал неправильно. Но, осознав свои ошибки, он не побоялся вернуться к молодому повару Лингвини, чтобы помочь ему справиться с теми проблемами, что на него свалились. Мало того, он еще умудрился подрядить все свое крысиное сообщество в помощь Лингвини.

В-третьих, мне очень нравится анимация студии Pixar. Мультфильм вышел очень яркий, красочный. Смотреть его было одно удовольствие.

В-четвертых, саундтрек от М. Джаккино отлично дополнил картинку.

И, наконец, в-пятых, мультфильм одинаково понравится и ребенку, и взрослому человеку. Каждый найдет в нем что-то для себя.

С учетом всего вышесказанного моя оценка:

10 из 10