Рататуй

Pixar всегда славился весьма необычными темами и героями для своих мультфильмов. Романтическая истории «ВАЛЛ-И» на фоне антиутопии. История Игрушек со своими взглядами на детство, происходящие в виде оживших кукол и фигурок. Весьма интересная и специфичная карьера в «Корпорации Монстров» и т. г.

Из всех работ этой студии мультфильм «Рататуй» мне полюбился больше, за счет своего, т.н. эффекта «французского бутерброда». Поясняю: мы имеет запутанную историю – крыс имеет талант к кулинарии и тем самым объединяется с неопытным человеком, не способного даже суп сварить, несмотря на свои корни. Их дружба и способы сотрудничества это сама по себе очень странная и до боли интересная задумка. Плюс нарастание других  маленьких сюжетных линий. Все это превращается в аппетитный бутерброд. 

Почему французский? Потому что действие происходит в Париже, в городе где подобное случается почти что всегда. Пример другого яркого «французского бутерброда» являться «Монстр в Париже», где по своей запутанности, можно сказать, перерастает в салат. Но этот мультфильм меня зацепил своей темой о создание. Творение не знает границ и даже вида. Подобные темы всегда меня вдохновляли. 

Неожиданная ситуация с героями. Страсть к созданию. Вера в успех и в свой талант. Борьба и зависть против гения и все это под чудную атмосферу Парижа. Bon appetit!