Долго откладывал просмотр этого мультфильма, думал, ну что там можно снять про повара и крысу, ну готовят, ну жалуются друг другу на тяжёлую жизнь. 

Но мои опасения были развеяны с первых же минут просмотра этого, да что там скрывать, шедевра. Крыс Реми просто очарователен, от него невозможно оторвать глаз, он неизменно вызывает улыбку, а местами – искренний смех. Очень понравилось, как создатели обставили взаимодействие крыса с Лингвини, наблюдать за этим – одно удовольствие.  

Кулинария в мультфильме показана как настоящее искусство. Я  раньше как-то не смотрел на неё в таком ракурсе. И всё это поставлено очень интересно, даже не верится, что на такую тематику можно снять что-то, что заинтересует широкий круг неспециалистов. Как видно, очень даже можно.

Динамичные сцены жуть как хороши, эпизод с бабкой с дробовиком просто гениален, я его не скоро забуду. Графика тоже хороша, всё современно, выдержано в едином стиле, никаких нареканий. 

Можно придраться к нелогичности всего, что происходит на экране, к тому, как крыс управляет человеком, но этот мультфильм не претендует на реалистичность, он заведомо фантастичен, поэтому обвинять его в этом будут только законченные зануды. Вообще, в мультфильме тяжело найти слабые стороны, всё сбалансировано, нет затянутых диалогов, сопливых сцен, чрезмерного экшена. 

Итог. Мультик получился очень светлым и позитивным. Этот мультфильм про настоящую дружбу, для которой не важны социальные факторы, мнение окружающих. Также он учит уважительному отношению к животным, чего так не хватает нашей зарвавшейся цивилизации, купающейся до поры в океане вседозволенности и безответственности. Мультфильм идеально подходит как для детей, так и для взрослых. Для меня картина стала одной из лучших в данном жанре.

Итак, заслуженные

10 из 10