«Гордость и предубеждение», несомненно, шедевральное произведение Джейн Остин, которому особенную неповторимость придают острый ум писательницы, искрометный английский юмор, а также тонкая ирония над персонажами и их поступками. История любви мисс Элизабет Беннет и мистера Дарси будоражит умы и заставляет сердца биться чаще и у современных людей, а это значит, что нам придется вытерпеть еще не одну экранизацию, с очень своеобразным режиссерским видением, как нам продемонстрировал Джо Райт. Но сейчас не об этом.

Я всецело очарована этой экранизацией BBC. Главные герои выше всяких похвал: Колин Ферт в исполнении мистера Дарси и Дженнифер Эль в роли Лиззи, заставляют сразу же в них влюбиться, даже вопреки гордости одного и предубеждению другой. Конечно, если придираться, то всегда можно найти кучу недостатков: мол, Эль старовата, как для Лиззи, и выглядит она красивей самой красивой сестры, и мисс Бингли в некоторых кадрах похожа на переодетого мужчину, и Джейн до современных стандартов красоты далеко, ну и Уикхема сложно назвать покорителем девичьих сердец, но обо всем этом забываешь после первой серии, настолько все внешние несоответствия перекрывает отличная игра и обаяние актеров!

Видно, что над созданием каждого образа скрупулезно потрудились. Например, мистеру Беннету сделали прическу напоминающую «рожки», которая соответствует его взбалмошности и чудаковатости. У Джейн всегда были самые сложные прически по сравнению с сестрами, что намекает нам на то, что она была самая усидчивая и терпеливая (ведь раньше прически делали служанки, и на самую простую уходило не меньше часа). Также, как по мне, были идеально подобраны: миссис Беннет с ее больными нервами, бестактная и самодовольная Лидия, мистер Бингли, сэр Уильям с его болтовней о Сент-Джеймском дворце, и конечно же мистер Коллинз с его раболепием перед леди Кэтрин!

Всем запомнился эпизод, когда мистер Дарси идет в мокрой сорочке после купания, но для меня самый любимый момент, когда Лиззи, пересекая поля и перескакивая через ограды, идет в Незерфилд, встречая на своем пути мистера Дарси. Ох, какой здесь недовольный взгляд Лиззи и восхищенный взгляд Дарси на нее!

Есть еще один эпизод, который, как и предыдущий, я при просмотре перематываю назад, и смотрю еще раз – пение Мэри в Незерфилде. Это невозможно, что б так смеяться до слез в благопристойных экранизациях Остин, но я ничего не могу с собой поделать! Особенно в момент, когда на улице Мэри начинают «подпевать» лошадь и пес!

Ну, и нельзя не вспомнить взгляд Лиззи, когда мистер Коллинз показывает ей шкаф и она говорит ему: «Полки в шкафу, превосходная идея!» Какой удивленный взгляд она бросает здесь на Шарлотту, приподнимая бровь! И на таких вот взглядах, выражениях лиц и прикосновениях построен весь сериал. Актеры передают эмоции своих героев не столько словами, сколько взглядами. Это достойно восхищения!  

И за что я обожаю костюмированные экранизации BBC, снятые в 1990-х годах, так это за то, что они начали показывать жизнь персонажей не только в интерьерных павильонах, когда герои чинно причесаны и застегнуты на все пуговицы, смирно ведут диалоги за столом перед книгой или чашкой чая, а и в реальных обстановках. Например, здесь Лиззи и Джейн разговаривают не только в гостиной, но и в комнате перед сном, одетые в ночнушки. Джейн сушит помытые волосы у камина. Дарси принимает ванну. Дарси, Бингли и Херст на охоте. И, конечно, Дарси решил освежиться в прохладном озере после долгой дороги;) Это, без сомнения, добавляет большей натуральности и жизненности.

Смотрю этот сериал раз за разом, и при каждом просмотре, как в первый раз. Очень точно передан дух эпохи, быт, манеры и нравы, костюмы и прически. Все на высшем уровне. Понравилось, что уделили внимание тому, что Лиззи любила прогулки. Понравилось, что визуализировали все письма. Спасибо всем создателям этого прекрасного мини-сериала, особенно сценаристу Эндрю Дэвису, который, как видно, вложил в эту работу частичку души!

10 из 10