Безусловно, у каждого есть фильмы, которые можно смотреть бессчетное количество раз. Они никогда не надоедают, наоборот, каждый раз мы открываем их для себя снова и снова. Есть эпизоды, которые ты знаешь на память, но всё равно смотришь. Ты давно знаешь, чем все закончится; знаешь, что герои преодолеют все трудности, но все равно переживаешь; знаешь все шутки, но все равно смеешься. Для меня одним из таких фильмов является «Гордость и предубеждение». Именно эта экранизация. Других не признаю, хоть стреляй.

Классика актуальна всегда. Герои, созданные ещё Джейн Остин, живы и в наши дни. Можно встретить и Мистеров Дарси, и викхемов, и Элизабет Беннет и прочих и прочих. И сегодня кто-то готов связать свою жизнь с первым встречным, а кто-то сто раз проверит, семь раз отмерит, а уже только потом подумает, стоит ли. И сегодня ещё существуют вопросы чести и порядочности, искренности и неправды, любви и ненависти..

Да, я не такими себе представляла героев. Совсем не такой, как Дженнифер Эль, виделась мне Лиззи Беннет, не такой, как Сюзанна Харкер, представлялась мне Джейн. Но они настолько искусно сыграли свои роли, настолько органично с ними слились, что теперь никого, кроме них, на этом месте и не вижу. 

Да, в фильме нет того размаха, к которому привык современный зритель. Но зато в этой простоте есть особый шарм, изюминка. Душа. Это проявляется во всем: взглядах, вздохах, манерах и жестах героев, в том, как их преподносят актеры.

Наверное, секрет успеха и популярности фильма в его атмосфере, его естественности. Изумрудная зелень природы, английский юмор, аристократизм и изысканность не могут оставить никого равнодушными. Если сравнивать с фильмом 2005, то второй, как по мне, уже лишён этой естественности и простоты, он слишком «американский», слишком «голливудский». «Гордость и предубеждение» же – исключительно английский шедевр. Этот фильм я, что называется, уже досмотрела до дыр, но готова смотреть снова и снова.

P.S. Пойду-ка я пересмотрю любимые моменты.