Когда я увидела рекламу по телевизору, очень захотелось посмотреть мультфильм, но была большая проблема - у нас нет кинотеатра! Поэтому пришлось ждать, когда 'Рататуй' появится в интернете и скачается. И каково же было мое удивление после просмотра. Мультфильм классный! Смотрела его не отрываясь! Я до сих пор в восторге!

Очень интересен главный герой Реми, мышонок, который, в отличии от своих родных, до смерти хочет стать шеф-поваром и считает людей симпотичными.

Густав Гюсто - плод воображения Реми, наталкивает мышонка на мысль готовить и помогает ему в в трудную минуту.

Лингвини, Колетт, Живодэр: все герои прекрасно прорисованы под характер.

Но больше всего мне понравился Эмиль - прекрасный брат. Он не понимает Реми, но хранит все в секрете и не мешает брату. Такому брату позавидовали бы все.

Самый главный вопрос при просмотре был: «Почему «Рататуй?» И только в конце мультфильма тайна стала явной.

Думаю, мультфильм нужно посмотреть всем мышеловам, изготовителям мышеловок, мышиного яда и других приспособлений для отлова мышей, чтобы они поняли, что мыши не так уж и полохи.

И если увидите, что у вас на кухне появился мышонок, помните «Готовить может каждый!», и ждите на следующее утро 'рататуй'.

Интересный сюжет, потрясающее музыкальное сопровождение, отличная графика, актеры для озвучки подобраны прекрасно: все заслуживает высшего балла.

10 из 10