Как и любой музыкальный инструмент, фортепиано нуждается в регулярной настройке. Лишь в этом случае ноты сольются в одну симфонию, а мелодичное звучание унесет сознание слушателей в края, где происходят любые метаморфозы, и где нет косности и упрямства. Талантливые руки музыканта рождают чудо так легко и непринужденно, что хочется верить, будто каждый человек найдет себе половинку, каждая девушка дождется предложения, и каждый мужчина сделает своей главной добродетелью честь. Невидимо глазу в быстром вальсе сходятся клавиши фортепиано, зачинается рассказ о нелегком рождении огромной любви, отыскивающей, подобно сбивчивому путнику, нужную дорогу. Изысканная, слегка волнительная соната идеально ложится на литературное ложе, поднимаясь ввысь пышным балдахином. Роман, чей возраст зашел уже на третью сотню лет, никогда не утратит своей тонкости в прорисовке ищущих счастья людей, которым посчастливилось жить в матриархальную эпоху, точно строгой женской рукой облагодетельствовавшей самых достойных, терпеливых и мудрых.

Произведение Джейн Остин, которому по любым меркам не откажешь в легкости содержания, на практике оказалось не столь уж простым для киноадаптации. Написанный про женщин и для женщин, роман «Гордость и предубеждение», будто заправский иллюзионист, содержит множество ловушек, которых тяжело избежать и крайне вдумчивому режиссеру. Писательница вывела в фокус своего внимания одни судьбы, уделив недостаточно внимания другим, и этот композиционный перекос стал главной проблемой, на которой погорел, в частности, Джо Райт в последней на сегодняшний день классической экранизации. Но если уж где и умеют в Англии раскапывать сюжеты и улучшать их при помощи простых на первый взгляд комбинаций - так это в BBC. Решившийся на довольно рискованный подвиг Саймон Лэнгтон, действуя в лучших британских традициях, где не нашлось места лишь раздражающей чопорности, создал свою версию знаменитого романа. Сколь тщательно она следовала букве первоисточника, столь же разительно отличалась от него расстановкой акцентов.

Разумеется, тогда, в 1995-м, ни режиссер, ни студия не догадывались, какой козырь им удалось заполучить в благородном лице Колина Фёрта. Хватило буквально пары долгих ракурсов, щедро раскрывающих фактуру осанистого британца с аккуратными бакенбардами, как стало понятно – в этом фильме гордость идет первой не только в порядке написания. Важный, холодный, непроницаемый и самоуверенный мистер Дарси лишь на первый взгляд рисуется средоточием целой груды мужских недостатков, однако такое мнение живет лишь до первых слов, которые аристократ адресует скромной Элизабет Беннет: «Да, она недурна». И вот так все просто! Без тяги к излишнему описательству, без нудных речей и сводящих с ума своей продолжительностью раутов, создатель ловко преподносит свое видение популярного сюжета. Сугубо женская история осталась в книге, а на экране царит захватывающая и при том бескровная дуэль двух притягательных личностей, сражающихся не столько друг с другом, сколько сами с собой.

Красавец Дарси бессовестно переводит все внимание на себя, но и партнерша ему под стать. По уровню своей известности Дженнифер Эль не выдерживает никакого сравнения с Фёртом, но у Саймона Лэнгтона они стоят друг друга. Интеллигентная, утонченная Лиззи, с чьих губ не сходит сдержанная полуулыбка, отличается от своих младших сестер почти так же, как прима-балерина от танцовщиц кордебалета. Всегда собранная, способная как на пламенные отповеди, так и на раскованное великодушие, она как никто дополняет молчаливого рыцаря, который предпочтет скорее сжимать мертвой хваткой свой меч, чем по-юношески бросаться на поиски розы для дамы. Гордость и предубеждение приравнены на экране к мудрости и осмотрительности, именно поэтому к персонажу Колина Фёрта не получается испытывать даже слабой антипатии, ведь уверенности поступкам такого человека точно не занимать. Искренний в оберегании своего друга Бингли, деликатный в выведении на чистую воду мерзавца Уикхэма, последовательный в заботе о младшей сестре, Дарси близок к идеальному мужскому образу, который мог родиться именно в союзе классической литературы и современного фильма, гармонично сочетающихся как две половинки обретшей бессмертие истории.

Персонажей у Джейн Остин немало, хватало и тех, чьи образы сподручнее раскрывать именно на экране, и эту особенность романа уверенно подметил Лэнгтон. Структурно второплановые герои благодаря великолепному и поразительно точному кастингу далеко не отстали от «виновников торжества». Скромная красавица Джейн, помыслы которой чище бриллианта, взбалмошная миссис Беннет, чьих охов хватило бы на целый комедийный цикл, невыносимый лебезятник мистер Коллинз с явно великоватой ему рясой священника и, конечно, лицемерный Уикхэм, вышедший братом-близнецом Швабрина из «Капитанской дочки» – ни одна деталь в их характерах не является лишней. Диалоги удачно перемешиваются с чтением писем, персонажи раскрываются с неожиданных сторон, а пасторальные пейзажи довершают изображение эпохи, в которой довелось жить героям, решившим бросить с разной степенью успешности вызов своим недостаткам.

Постановка Лэнгтона имеет лишь один, неожиданный недостаток – она неумолимо заканчивается. Солидный хронометраж из шести серий оставляет после себя желание вернуться к полюбившимся героям и узнать, как сложились их судьбы дальше. Когда экранизация в масштабе действа, в тонкости проработки, в гармоничности распределения внимания всем героям превосходит первоисточник – дополнительных пояснений обычно не требуется. Тяжело ответить на вопрос: зачем после Лэнгтона понадобилось еще раз (а может, и не раз) экранизировать «Гордость и предубеждение»? По счастью, ответа можно не искать. Гораздо лучше и приятнее проследовать за создателями в этом путешествии по девственно-чистой Англии, где даже знаменитые дожди приносят не только простуду, но и неожиданный шанс на приближение своего счастья. От самого человека зависит то, как он воспользуется представленной возможностью, а та гипербола отношений, по которой прошлись мистер Дарси и мисс Беннет, убеждает в необходимости следовать за выбором сердца, через какую пелену туч ни пролегал бы этот путь навстречу своему солнцу. Обманчива легкость классического сюжета, он не зря спокойно дожил до наших дней. Людей без недостатков не бывает, в этом случае они были бы подобны музыкальным пюпитрам. Но величайшее в мире искусство - давать шанс другому и не поддаваться навязчивым стереотипам. Такая любовь, взращенная на доверии, не имеет штампа Made in Great Britain. Это простая, но самая прекрасная любовь двух людей, храбро сражавшихся с гордостью и предубеждением, и победивших их.