Веселая история про маленького, никому не нужного и одинокого... крысенка. Но Реми не просто крыса - он повар! На внешность не смотрите, смотрите на сердце, а сердце там даст фору любому. Поразительный нюх, забавная внешность и неудачная попытка укрась пряность из закромов старой бабушки. Все сложить. И вы узнаете, как Реми попал  в подвал самого лучшего ресторана Парижа! Не обойдется конечно же и без людей.

Лингвини - незадачливый паренек, попавший на кухню ресторана в качестве уборщика. Единственный, кто смог понять крысенка  и подружиться с Реми, стал в каком-то роде проводником для крысенка - проводником в мир кулинарии.

Калетт - Единственная на кухне женщина-повар, виртуозно владеющая ножами. Стала второй наставницей Лингвинии, конечно же, влюбилась в подопечного, Неоднозначно отнеслась к Реми, сначала бросила ресторан, оставив Лингвини, а потом вернулась и довольно быстро нашла общий язык с маленьким повором.

Главный шеф-повар, он же главный злодей, обманом завладевший рестораном Гюсто, у него странная мания во что бы то ни стало изловить Реми.

ЭГО - придирчивый кулинарный критик, от такого доброго слова не дождешься, не то что положительного отзыва, а Реми заслужил, не только отзыв, но и благодарность, проникнув в сердце Эго с помощью деревенского блюда - Рататуя.

Добавьте ко всему этому яркие краски, необычный сюжет, милых героев и обильно посыпьте юмором и поразительной музыкой - вот рецепт 'Рататуя'. 

Отличная история про маленького героя, не сдавшегося, не отступившего, оставшегося веселым и находчивым.

Не пожалейте несколько часов, посмотрите

10 из 10