Студия Pixar, на мой взгляд, производит самые достойные мультипликационные творения (да, да, именно так, и никак по другому). Эта графика, эта музыка. А эти чувства, что вызывают восхищение и умиление, когда смотришь на добродушного крысёнка, или робота, или монстра. На них не взглянешь без улыбки. 

'Ратауй' - это анимационный фильм о крысёнке по имени Реми, который, ну просто до смерти хотел стать шеф-поваром. У него было неповторимое чувство вкуса, чрезвычайно тонкое обоняние, и он умел сделать из самых обычных продуктов, лучшее блюдо на Земле (и это без преувеличений). Конечно-же у него был хороший учитель - Гюсто (его прототип - Бернар Луазо). Реми мечтает - Реми этого добивается. На него снизошла слава и почёт. Лингвини (сын Гюсто, весьма неуклюжий поварёнок) при финансовой поддержки Антауна Эго (самый знаменитый и суровый ресторанный критик, который был поражён кулинарными способностями крысёнка Реми) создаёт бистро, где шеф-повар - Реми. Надо сказать, бистро имеет популярность!

В общем, этот мультфильм достоин высших похвал. Он содержит в себе искромётный юмор и безупречную анимацию!

К просмотру обязателен!

10 из 10

P.S. В каждом из нас живёт шеф-повар. Каждый из нас умеет мечтать. Приятного аппетита!