Я отчетливо помню, как мы ходили на этот мультфильм в кинотеатр. Помню, что тогда он мне просто понравился. Ведь тогда я еще не была в Париже, тогда я еще не пробовала и не оценила французскую кухню. Только где-то через пять лет я смогла понять шедевральность анимационного творения Пиксар и Брэда Бёрда, снявшего ранее любимую Суперсемейку. Открываю новый киногод новой рецензией на Рататуй. Потому что я соскучилась по волшебству анимации, ее героям и юмору, да и по Франции...

Еда приходит к тем, кто любит готовить!

Главный герой - крысенок Реми живет, казалось бы, обычной непримечательной жизнью крысы вместе со своей стаей, пытаясь выжить. Однако у Реми есть мечта - имея необычайно тонкий нюх, отменный вкус и умения разбираться в еде, Реми хочет стать шеф-поваром. Невероятные события приводят крысенка в Париж в легендарный ресторан, который открыл знаменитый шеф-повар и кумир Реми Огюст Гюсто, и который сейчас переживает непростой период. С помощью неуклюжего уборщика Альфредо Лингвини Реми невероятным образом вливается в коллектив кухни, начинает творить кулинарные шедевры, которые помогут обрести ресторану былую популярность!

— Почему здесь? Почему сейчас?
— А почему не здесь и не сейчас? Где же нам поддаваться мечтам, как не в Париже?

Мультфильм Рататуй в моей жизни чем-то похож на французскую кухню - и то, и другое оценить я смогла не сразу. Сейчас я смотрю мультфильм совсем не так, как 11 лет назад. Теперь я могу отметить мастерство аниматоров и сценаристов студии Пиксар, которые сделали главным героем милого крысеныша и показали происходящее с его точки зрения. Мир глазами крысы, причем такой реалистичный и живой, представлен очень красочно, что трудно во все это не поверить... Все настолько прорисовано и детализировано - это и путешествие по туннелям, между стенками, за которыми творится самая разнообразная жизнь парижан; если присмотреться, то даже на самых маленьких флакончиках можно увидеть названия специй, в различных приправах можно узнать те, которые мы сами используем на кухне. Завораживающе выглядит и сам процесс готовки, а приготовленные блюда так и хочется попробовать! А когда Реми поднимается на крышу и понимает, что он находится в Париже - от этой сцены у меня замирает сердце... Отдельное спасибо, что главным местом действия сделали именно Париж, один из самых прекрасных городов мира! 

Впечатление усиливает чудесная музыка Майкла Джаккино, который идеально передал всю красоту и романтику Парижа, суетливость и волшебство французской кухни, приключения и мастерство маленького шефа. Послушайте эти композиции - A Real Gourmet Kitchen, Souped Up, Wall Rat, A New Deal, Colette Shows Him le Ropes, Anyone Can Cook, а также насладитесь прекраснейшей песней Le Festin - Camille.

Ты умеешь готовить, а я умею... выглядеть человеком...

Главные герои покоряют и очаровывают с первых секунд появления на экране. Реми - основной протагонист, обаятельный крысеныш и гениальный повар! Он жаждет творить и создавать изысканные блюда, который покорят всех. И его не останавливает ни непонимание сородичей, в особенности строгого отца Джанго и наивного брата Эмиля, ни большой и враждебный мир людей. Реми помогает неловкий, но милый уборщик Альфредо Лингвини (недавно готовила эти изумительные спагетти с брокколи). Вместе они придумывают забавный, но действенный способ, как готовить шедевры и не вызывать подозрений. Вообще дуэт Реми и Лингвини стал главным юмористическим элементом фильма - только вспомните сцену обучения с завязанными глазами! 

Тут же скажу о великом поваре Огюсте Гюсто, который становится своеобразным ангелом-хранителем Реми, который направляет крысенка на его пути, и которого озвучивает Дмитрий Назаров (ведущий 'Кулинарного поединка', и, наверное, самый известный телевизионный шеф, благодаря сериалу Кухня!).

Очень запоминаются и другие повара на кухне: очень комичный и параноидальный шеф-повар Живодэр, который жаждет раскрыть секрет успеха Лингвини, Колетт Тату, единственная женщина-повар в ресторане, которая обучает Лингвини (и Реми) тонкостям французской кухни и лихо разъезжает на мотоцикле. Стоит отметить и весь коллектив кухни, где встречают самые необычные люди - особенно су-шеф с его большим пальцем.

Отдельно стоит сказать об Антуане Эго (голос которому подарил легендарный актер Питер О'Тул), сурового и непримиримого критика, угодить которому просто невозможно. Он отправляется в ресторан Гюсто, дабы 'оценить' (читай - разгромить) нового гения. У нас сразу же складывается о нем отрицательное впечатление. А затем мы видим кульминацию, которая меняет наше впечатление в корне. Вообще от финала картины становится так тепло и светло на душе - не в каждом фильме такая сильная и, одновременно, душевная концовка.

Не всякий становится великим художником, но великий художник может прийти из ниоткуда.

Мне нравятся все мультфильмы студии Пиксар, но не все они попадают в список моих любимых. Рататуй попал в число не сразу, но теперь я считаю его одним из лучших творений студии. Прекрасный, изумительный, волшебный.

10 из 10

Приятного аппетита, эм... просмотра!