Удивили! И не раз. Каждый просмотр прекрасного во всех смыслах мультфильма 'Рататуй' - это удивление. Он как любимое блюдо - один раз попробовал и никогда больше ты не сможешь устоять перед его незабываемым вкусом... 

А теперь обратим внимание на ингредиенты. Творцы гениальной студии 'Pixar' просто фонтанируют новыми интересными идеями, чем по сути и славится данная студия помимо превосходного качества анимации. До 'Pixar' диснеевские мультфильмы чаще всего представляли собой экранизации (несомненно, красивые, живые) известных сказок, но пиксаровцы задали планку ничуть не ниже, используя при этом собственные идеи, уникально преподнесенные в конечном итоге. 'Рататуй' ни в коем случае не является исключением. На том, что крыса обладает талантом готовить - это уже что-то такое, что не сыщешь, насколько мне известно, в кино (в 'Мышиная охота' было что-то отдаленно похожее, но сам контекст и подача совершенно иные), оригинальность авторов на этом не заканчивается. Воплощение идеи через сюжет не менее изящно, чем сама идея. Крыса, сидящая в поварском колпаке и управляющая человеком посредством дерганья его за волосы, - задумка безумно прелестна. И, кстати, смотрится это довольно естественно. Умеют пиксаровцы сочетать очаровательную абсурдность с неким реализмом и обыденностью так, чтобы ничего из этого не выпадало и при этом складывалось в своеобразную метафорическую концепцию. 

События, предшествующие образованию поварского дуэта крысы и парня, и события, последующие ему - все это ну очень любопытно и, скажем, вкусно. Если вернуться еще раз к сравнению 'Рататуй' с неким вкуснейшим блюдом, то ярчайшие персонажи внутри плавно вовлекающего сценария - это еще несколько насыщенных оттенков во вкусовой палитре мультфильма. А общая атмосфера, навеянная интересной и мастерски сбалансированной динамикой, душевной музыкой, и конечно же, самим Парижем, придает ему особый аромат. Все, хватит лирики. Кто-то уже стилизовал тут свои рецензии под рецепт хорошего блюда, причем в разы лучше.

Отдельно про персонажей много говорить бесполезно, ведь их характеры максимально выразительно и живо переданы через анимацию. Можно сказать лишь то, что образы их запоминаются надолго: их индивидуальности, повадки, мотивации... Отдельные сцены - та же песня. Каждая сцена - маленький шедевр, а все вместе - один большой. 

Конечно, один из секретов мультфильма заключается в его смысле - фундаменте, на котором держится это чудо света, и без него все могло быть не так складно. Смысл этот открыт, но не навязчив, как сама мудрость. В 'Рататуй' очень тонко поднимаются насущные вопросы о вдохновении, о возможности и важности осознать что-то большее, чем проекции прошлого, и т.д.  В любом случае, только сам фильм - лучший передатчик смыслов. Поэтому, не могу не посоветовать ознакомиться с 'Рататуй', и не только маленьким, но и большим детям. Детям до 150. Не исключено, к сожалению, что мультфильм не всем придется по вкусу (но, к счастью, меньшинству), ведь люди часто вооружаются своим... Эго. Но определенно уверен, что он сполна заслуживает быть высоко оцененным и таковым является. 

Не найти слов, чтобы передать свою любовь к этому творению и авторскую любовь, с которой оно было сотворено, поэтому не буду больше пытаться. За такой мультфильм могу только от души поблагодарить. 

10 из 10