Стоит понимать, что, поднимая из глубин истории то или другое произведение загораясь и желанием его экранизации, каждый режиссер рискует. Особенно, если речь о классике. Перед ним стоит непростой выбор: снять нечто новое, добавив свой авторский взгляд, тем самым сделав экранизацию плоской, утративший даже шлейф эпохи, и явно не дотянувшей до книги, или дотошно углубиться в детали повествования и опуститься до обыкновенного плагиата, подарив миру еще одну безликую пародию.

Но не стоит забывать, что классика не стареет только на бумаге. В формате «живой картинки» Актерам придется, что называется пригнуть выше головы, чтобы создать нечто впечатляющее.

Чтобы снимать классику нужно быть смелым. Необходимо четко понимать и видеть эту тонкую грань между воссоздать эпоху и не наскучить, добавить современной динамики и не перейти в откровенный жанр фэнтези. BBC удалось и то, и то. Но со знаком плюс.

Нужно отдать им должное. В вопросе жанрового своеобразия, сохранения культурных традиций и подтекста, продиктованного самой эпохой романа, BBC, бесспорно, нет равных.

За что любить «Предубеждение и гордость» – экранизацию 1995? В зависимости от того, кому вы зададите этот вопрос.

«Дотошным» любителям классики мини-сериал точно придется по душе, ведь именно в этой экранизации съемочной группе удалось не только не потерять, но и вплоть до мелочей создать образ той чопорной, немного высокомерной, но такой уютной и элегантной Англии.

Поклонники любовных историй тоже найдут свой интерес. Ведь, как говорится, классика не горит и не тонет, а в экранизации BBC с главным секс-символом Колином Фертом, она еще и заимела свой новый, неповторимый лоск.

Многие критики считали, что сериал имел такой бешенный успех, что затмил книгу. Но на мой взгляд, он лишь подогрел интерес с истории о «гордых влюбленных».

Если Вам, по каким-то причинам, мини-сериал не пришелся по душе, пересмотрите еще раз. Нет, я абсолютно серьезно.

Каждый найдет что-то для себя, впечатляющее и цепляющее. В этом, безусловно, главное преимущество экранизации.

Превзошел ли фильм книгу? Сложно сказать. Скорее он та самая желанная всеми книголюбами визуальная копия. То самое идеальное экранное воплощение героев, таких похожих на авторских, но таких уникальных, с собственным характером, дополненным актерами в той идентичной манере, в которой они отлично вписались в образ светского общества XVIII века.

За все вышеперечисленное сериал и получает заслуженные

10 из 10