Роскошная экранизация романа Джейн Остин «Гордость и предубеждение».  Существует около 10 экранизаций данного романа, но эта самая лучшая, самая любимая.  Красивые особняки старой Англии,  потрясающие пейзажи, блестящая игра актеров, костюмы, тонкая ирония, чистый английский юмор, романтика, замечательное музыкальное сопровождение. Фильм  замечательно передает атмосферу той эпохи: жизнь  светского общества, его обычаи, традиции, уклад жизни. Перед нами предстают  люди того времени: их взгляды, идеалы, предрассудки, умение вести себя в обществе, безукоризненные манеры, внешняя холодность.  Все персонажи сыграны великолепно, хорошо показаны отношения между ними, глубоко переданы чувства героев: от неприязни до глубокого, сильного чувства. 

Элизабет Беннет (Дженнифер Эль) – красивая, гордая, независимая, с чувством собственного достоинства, умеющая постоять за себя в любой, даже самой щекотливой ситуации, воспитанная в лучших традициях аристократических семей.  Дженнифер Эль удалось создать яркий, привлекательный  образ мисс Беннет. Её героиня подкупает своей искренностью, независимостью, своим неповторимым очарованием. А ее прекрасные глаза, живые и лукавые, невозможно забыть!

Мистер Дарси (Колин Ферт) – прямое попадание в образ. Красивый, воспитанный, благородный,  высокомерный (в самом начале истории), блестящий аристократ, настоящий джентльмен, любящий, заботливый брат. На наших глазах он преображается из высокомерного, заносчивого аристократа в благородного, мягкого человека,  способного понять чувства других, умеющего любить. Ради Лиззи он спасает от позора её семью, но при этом его поступок, по его инициативе, остается неизвестен её семье (за исключением Лиззи, которой пробалтывается Лидия). 

Джейн Беннет (Сюзанна Харкер)  – как я поняла из большинства рецензий этот персонаж вызывает много споров. Мне Джейн понравилась. Да, она не писаная красавица, но в ней есть какой-то внутренний свет, придающий ей особое очарование. Она хрупкая, женственная, застенчивая, любящая. Мистер Бингли (Криспин Бонем-Картер) – приятный молодой человек, красивый, открытый, романтичный.

Мистер и миссис Беннет (Бенжамин Уитроу и  Элисон Стэдмен) – интересная, ироничная семейная пара, две полные противоположности. Мистер Беннет – благородный джентльмен, немного язвительный и  ироничный,  любящий муж и заботливый отец. Миссис Беннет – весьма комичная фигура, глуповатая, немного несдержанная, крикливая и невоспитанная, но в то же время искренняя, любящая мать, мечтающая пристроить своих пятерых  дочерей. 

Из актеров второго плана больше всего понравились Анна Чэнселлор (чопорная мисс Бингли), Барбара Ли–Хант (высокомерная леди Кетрин де Бург),  Адриан Лукис (неотразимый кавалер мистер Уикхем), Джулия Савалия (очаровательная, легкомысленная Лидия Беннет), Эмилия Фокс (любимая сестра мистера Дарси).

«Гордость и предубеждение»  - один из лучших фильмов о любви. Он довольно длинный, действие развивается  медленно, главный акцент сделан прежде всего на чувства героев. На протяжении всего фильма чувства героев менялись. В начале истории мистер Дарси особой симпатии не вызывает: чересчур высокомерный, молчаливый, самовлюбленный. Но постепенно он меняется, становится другим. Мистер Дарси показан с разных сторон: он высокомерный аристократ и в то же время он любящий брат. Чувства героев развиваются постепенно – сначала это неприязнь,  но со временем они узнают друг друга и влюбляются. Поражает, как при внешней сдержанности, даже холодности, англичанам удается столь глубоко передать свои чувства. Особенно запомнилась сцена объяснения мистера Дарси и Лиззи. Фильм замечательный, такой красивый и романтичный, единственный и неповторимый.

10 из 10