Роман Джейн Остин 'Гордость и предубеждение' начиная с 1938 года экранизировали уже 8 раз. Каждая экранизация обладает своими достоинствами и недостатками. Но мини-сериал от ВВС, на мой взгляд, - самая удачная версия этого прекрасного классического романа. 

Актёры. Сложно представить себе иного мистера Дарси! Колин Фёрт просто бесподобен. Один лишь его взгляд передаёт все те сложные и многогранные эмоции, которые испытывал мистер Дарси по отношению и к Элизабет, и к её семье, и ко всему окружению, в которое он попал. Ну а сцена с озером стала и вовсе культовой, если можно так выразиться. Позже эта сцена цитировалась и в книгах и фильмах о Бриджит Джонс, и в St Trinian's, и в Love Actually.

Дженнифер Или в роли Элизабет отлично справилась. Её Элизабет гордая, сильная, умная молодая женщина. 

Мистер Коллинз получился у Дэвида Бамбера именно таким скользким льстецом, каким он и должен быть.

Элисон Стэдмен прекрасно сыграла матушку Беннет, такую назойливую, слегка невоспитанную и местами нахальную. Хотя как раз её изображение миссис Беннет вызвало некоторое нарекание со стороны критиков.

В общем и целом, актёрский состав данной экранизации заслуживает твёрдую пятёрку.

Также хотелось бы отметить очень приятный и органичный саундтрек, за который отвечал композитор Карл Дэвис.

Главной заслугой режиссёра Саймона Лэнгтона стало создание нескучного фильма с отличной атмосферой, чётко следующего оригинальному произведению.

Фильм производит приятное впечатление. Происходит этакое погружение в ту самую Англию, о которой писала Остин. Прекрасные пейзажи прекрасной английской природы; прекрасные дома, интерьеры и наряды - всё выглядит как-то сдержанно, лаконично, кротко, и в то же время красиво, ощущается некая гармония. 

В принципе, сложно переоценить влияние данной экранизации. Во время премьерного телепоказа она била все рекорды популярности. Не случайно спустя 12 лет после выхода на телевизионные экраны британский Совет кинематографии назвал данный мини-сериал 'виртуальной' иллюстрацией истории Британии.

9 из 10