Вообще то я не пишу рецензии на мультики, но этот действительно задел меня за живое.

Студия Pixar умеет делать хорошие, оскароносные мультфильмы. И мы в этом еще раз убедились. Простота этого мультика в том, что это обычный добрый мультик, который хочешь смотреть со всей семьей (ну или девушкой).

Обычная история крыс. Да согласен они грызуны, и они могут переносить заразу. Но иногда крысы понимают некоторые вещи больше чем люди. И это мультик один из таких. Обычная крыса которая мечтает стать шеф-поваром. И в один момент судьба улыбается ему. Он случайно теряется от своей стаи и попадает в ресторан. Разумеется без помощи бывшего уборщика Лингвини ему было бы худо, но на то и мультик чтобы быть более непредсказуемым. И разумеется тут имеется отрицательный персонаж, а точнее шеф-повар, который никак не может разоблачить Лингвини и его крысу.

Графика этого мультика на высоте. Каждый волосок, каждая пылинка сделана так, что у тебя складывается ощущение будто это все реально.

Итог: Я думаю многие из нас мечтают о чем то реальном. Но не у всех получается реализовать их. Это мультик нам показывает, что если у тебя есть мечта и ты идешь к ней в полную силу, то обязательно реализуешь ее.

Студия Pixar создала лучший мультик в своей истории. И я думаю Рататуй заслуживает того Оскара которого получил

10 из 10