Дисней не перестаёт нас удивлять своими блестящими творениями. И на этот раз мы попадаем в загадочную, вкусную историю. Прямо-таки пальчики оближешь! По моему мнению 'Рататуй' - это изысканнейшая комедия для взрослых и детей, сделанная с любовью. Этот мультфильм по-настоящему очень вкусный и пикантный, приятный для просмотра.

 История раскрывается в волшебном городе мечты Париже. Реми - симпатичный крысёнок, мечтающий стать известным шеф-поваром в парижском ресторане. У него есть талант готовить блюда, смешивая их и добавляя приправы. Только родня Реми не одобряет подобного стремления к приготовлению блюд. Но он не сдаётся, и, подружившись с неопытным поваром-мойщиком Лингвинни, Реми начинает свой путь полный увлекательных приключений и уморительных ситуаций к вершине славы. И скоро перевернёт Город Огней с ног на голову.

Я считаю, что не зря этот мультфильм получил Оскар, потому что очень хороший вот и всё, и мне он понравился, ведь 'Рататуй' - это угощение, перед которым невозможно устоять. Так что берите его тёпленьким, пока не остыл. И помните, что готовить может каждый!

10 из 10