Отлично. Великолепная, почти дословная экранизация романа Остен. Дух эпохи предан настолько полно и точно, вплоть до мельчайших подробностей. Веришь всему, например,  костюмам, которые порой сидят чуть мешковато, т. к. сшиты  не из современных эластичных тканей, идеально облегающих фигуру.  Или волосам Джейн - разве такие волосы могут быть у современной девушки, укладывающей их каждый день феном и гуляющей на солнце без шляпки? 

Что же касается упреков в излишней 'красивости' деревенского быта семьи Лиззи, то, хочу сказать, что по тем меркам Беннеты отнюдь не считались бедствующим семейством. Трагедия заключалась в том, что у них не было собственных средств, а доходами с поместья они могли пользоваться только, пока жив глава семьи. Но сами эти доходы - 2000 фунтов в год, считались более чем приличными. Хочу напомнить, что в 'Разуме и Чувствах' мать с тремя дочерьми были вынуждены жить на 500 фунтов в год, и при этом могли снимать коттедж и держать кого-то из прислуги. На 2000 семья из семи человек в своем доме могла существовать более чем сносно. Так что, Беннеты ни в коем случае не моли считаться обедневшим семейством. Настоящая беда обрушилась бы на них после смерти мистера Беннета, когда они бы остались с доходом не более 250 фунтов при отсутствии жилья.  Но пока они могли жить на достаточно широкую ногу.

Герои тоже подобраны великолепно. Мистер и миссис Беннет просто сошли со страниц книги. Джейн очаровательна в своей мягкой женственности. Мистер Дарси надменен и пренебрежителен к низшим. Мистер Бингли добродушен и весел. Немного расстроил мистер Гардинер. В книге он был единственным представителем семьи, за которого Элизабет не было стыдно, и я представляла его ближе по внешности, манерам и поведению к Дарси и Бингли, нежели к сэру Лукасу, каким он показан в фильме. 

А вот Элизабет меня не устроила. При том, что Дженифер Элли великолепна, и создала образ умной, рассудительной молодой женщины, с чувством собственного достоинства, с безупречными манерами и поведением, все-же это немного идеализированная Элизабет. Книжная героиня несколько менее идеальна, более язвительна и  несдержанна, особенно в начале. То, в чем героиню упрекали сестры Бингли, в остром язычке и несоблюдении приличий, было вполне справедливо. Ведь роман то о нравственном перевоспитании не только Дарси, но и Элизабет. На протяжении книги характер героини меняется, она взрослеет, избавляется от поспешности суждений, от излишней резкости манер и готовности верить худшему в человеке. Сериальная Элизабет с самого начала демонстрирует высокие моральные качества и только приязнь к Уикхему заставляет ее совершить ошибку, осудив Дарси.

В целом же сериал завораживает. Неспешные умные диалоги, очарование эпохи, прелесть зарождающихся чувств- это так вкусно, что не оторваться.