Много ли можно назвать хороших фильмов, действие которых в течении полутора часов протекает в одном помещении (фактически, в одной комнате), с одним и тем же количеством участников, которые львиную долю экранного времени только и занимаются тем, что сидя за столом обсуждают одну насущную проблему, перемежая это занятие принятием пищи и/или распитием спиртных напитков? На ум приходит только «Двенадцать разгневанных мужчин». Фильм «Заговор» концептуально очень похож на него. Разница «только» в том, что в первом фильме решалась судьба одного человека, но решалась долго и тяжело. А в фильме «Заговор» решалась судьба целого народа, зато сравнительно быстро и сравнительно легко!

В самом деле, если бы при просмотре можно было отключить звук и вместо немецкой формы времен Второй мировой войны представить участников происходящего в деловых костюмах, то у зрителя сложилось бы впечатление, что на экране показывают обычное производственное совещание. Не слишком интересное зрелище, не правда ли? Но на самом деле эти полтора десятка мужчин пытались вершить историю всего еврейского народа, собравшись зимой 1942 года в пригороде Берлина.

И наблюдая за тем, с какой простотой и спокойствием эти люди решали, как же поступить с сынами Израилевыми – просто «стерилизовать» или «эвакуировать» (подразумевая под этим «умертвить») миллионы человек – оторопь берет. Конечно, даже на этом совещании были те, кто не на все сто процентов разделял мнение человека, который был поставлен во главе окончательно решения «еврейского вопроса» – Рейнхарда Гейдриха, но, тем не менее, к концу этого собрания все мнения были приведены к единому знаменателю. И те, кто по тем или иным причинам пытался с юридической точки зрения отстаивать права евреев, были вынуждены отказаться от своих взглядов на эту проблему. Военная и политическая машина Третьего рейха 'перемалывала' всех. Несогласные либо соглашались, либо «шли в расход»!

Безусловно, снято уже достаточное количество отличных фильмов, которые с холодящими кровь подробностями воспроизводят перед зрителем все невзгоды пребывания евреев в условиях фашистской оккупации и в концлагерях (как, например, «Список Шиндлера»), но фильмов, которые с «ужасающей простотой» показывают, как же вырабатывалось решение о судьбе этого этноса, до сих пор мало. Поэтому фильм «Заговор» рекомендован к просмотру. И смотреть его интересно не только с исторической точки зрения!