Взору моему предстал художественный фильм именуемый 'Заговор' (в оригинале 'Conspiracy' ) 2001 года. Данная кинолента была снята режиссёром Фрэнком Пирсоном, а в главных ролях были Стэнли Туччи, Том Хиддлстон и другие. 

Данная картина повествует о встрече представителей разных ведомств Третьего Рейха для решения так называемого 'еврейского вопроса'. Фильм в данном случае интересен тем, что он показывает, как зарождалась та историческая трагедия, которая позднее стала называться 'холокост'. Существует великое множество фильмов на эту тематику, но ни один не рассказывает, так подробно о том, что являлось 'спусковым крючком' для этой 'машины смерти'; известны фильмы о том, какие тяготы люди переносили в концлагерях, как выживали и умирали, но о том, как это готовилось и обсуждалось в верхах того тоталитарного государства и кем и как не было. Поэтому слоган фильма такой - «One Of The Greatest Crimes Against Humanity Was Perpetrated In Just Over An Hour» - Одно из самых великих преступлений против человечности было решено всего лишь за час. 

Также достоинство фильма в том, что он является 'комнатной драмой'. Эти чиновники из разных министерств, канцелярий и вооруженных сил пытаются притереться к друг другу и прийти к хоть какому-нибудь консенсусу по этому вопросу, но это всё не очень удачно получается в принципе, поскольку всё решено, собственно, заранее. Некоторые из собравшихся разумно встревают и доказывают абсурдность некоторых предложений просто даже в силу, того что они физически невыполнимы и утопичны. Какие-либо полумеры воспринимаются неодобрительно, и люди их высказывающие становятся предметом определённого рода давления со стороны других собравшихся. Собственно всё вышесказанное делает этот фильм приятным зрителю, по крайней мере, мне. 

Интересно, также  то, что собравшиеся понимают, о чём идёт разговор, а некоторые даже выказывают определённое недовольство, что приходится это обсуждать, поскольку как они считают 'вопрос уже давно решён'.

Также не могу не сказать, о том контрасте, который зритель может скорее всего испытать - люди принимающие решение о том преступлении человечества, о том обречении людей на 'нечеловеческие страдания и муки', принимают это решения в приятном домике в пригороде Берлина с дюжиной официантов и, скорее всего, вкуснейших блюд, вкушая их в перерывах между обсуждениями каким образом лучше избавится от еврейского народа в Европе. 

Не менее интересная деталь в этом фильме, также в том, что вопрос-то по сути уже давно решён, и в этом зритель может убедиться ближе к концу фильма. Часть собравшихся имеет неосторожность негодовать по этому поводу за что ответственный за это совещание намекает, что решение должно быть однозначным. В итоге вся встреча - некая формальность дабы узаконить, тот преступный умысел, который будет воплощён. 

Актёрский состав хорошо справился со своей задачей, на мой взгляд. Каждый актёр, игравший того или иного персонажа среди этих собравшихся, отлично справился, в том смысле, что удалось показать  тот 'след', который оставляет служба, работа в том или ином учреждении откуда был персонаж. Это прекрасно видно на юристах среди присутствующих, и представителе от НСДАП, толстом, неуклюжем партработнике-конформисте, который не высказывает ни одного здравого предложения и всячески отвергает какие-либо частичные меры в обсуждаемом вопросе. 

Таким образом, фильм заслуживает безусловно положительную рецензию от моей персоны и безусловно советую такой фильм посмотреть всем. Это хорошая кинолента о Холокосте, а именно о той части, которая раньше не демонстрировалась, но являлась краеугольным камнем в этой истории, тем триггером, который способствовал это бедствию.