После того, как я посмотрел этот фильм, я не смог уснуть. 

В фильме нет совершенно никакого действия. Просто десяток немецких чиновников из министерств и высшего руководства СС собираются в небольшом особняке в Ванзее (пригород Берлина), чтобы обсудить щекотливый «еврейский вопрос». 

Да и вопрос по сути уже решен, остается только решить, что делать с полукровками и как разом быстро, эффективно и без потерь уничтожить 11 миллионов людей (это ж все-таки люди, а не мешки с песком). 

Больше действия в фильме не будет. Они будут, подобно героям «12 разгневанных мужчин» и его михалковского римейка, просто сидеть в одном зале, есть, пить, курить, иногда прерываться на отдых, но не более того. Порой спорить о юридических формулировках, иногда скрупулезно заниматься подсчетами. 

Но от того, о ЧЕМ они будут говорить, заставит кровь заледенеть в жилах. В фильме соткано все: эмоции, мимика героев, мельчайшие полунамеки, штрихи их разговоров, то, чего нет в тексте выхолощенного официального протокола встречи в Ванзее. Ну и итог… итог, который заставит зрителя задуматься. Так все же, кем были эти люди? Хорошими шестеренками в отлаженной чиновничьей машине Рейха или энтузиастами своего дела? Несут ли они личную вину за то, о чем они договорились в ходе этой встречи или это была чисто техническая планерка, а все уже было решено без них. Советую посмотреть. 

10 из 10