По роду своей основной деятельности часто приходится принимать участие в совещаниях – один на один и коллективных, коротких и затянутых, продуктивных и беспощадно бессмысленных. 

Предметом обсуждения подобных мероприятий выступают безликие цифры, к которым участники обсуждения не питают никаких чувств и личных симпатий. 

Даже не смотря на то, что порядок этих самых цифр может исчисляться десятками и сотнями миллионов иностранной валюты, а принятые решения могут иметь макроэкономические последствия. 

Находясь вдалеке от конечного результата – за десятки-сотни километров, а то и на расстоянии в несколько лет – крайне редко пытаешься визуализировать сам процесс реализации принятого на совещании решения, итоговое воплощение которого может в корне отличаться от изначально задуманного. 

… Январь 1942 года. Разгар войны. Германия наступает.

…Пригород Берлина. Вилла Марлир. 

Морозным утром к особняку, который облюбовал себе шеф РСХА Рейнхард Гейдрих (Кеннет Брана) в качестве послевоенной резиденции, стягиваются служебные автомобили высокопоставленных чиновников, доставляя своих нынешних владельцев на одно из самых судьбоносных совещаний ХХ века. 

Пока водители и солдаты из личной чиновничьей охраны будут играть в снежки и травить пошлые анекдоты, их шефы за два часа примут решение, предопределившее судьбу шести миллионов евреев. 

Режиссеру Фрэнку Пирсону очень хорошо удалось показать человеконенавистническую государственную идеологию, доведенную до абсурда. 

За полтора часа путем своеобразного среза правящего класса Рейха (военные, министры, партийные работники), он продемонстрировал политику, при которой на высшем уровне со всей протокольной серьезностью возможно обсуждение наиболее гуманного для палачей способа казни обреченных, производственная мощность крематория измеряется в «евреях в сутки», а плановая цифра «недолюдей» к уничтожению вызывает шквал одобрительных эмоций всех собравшихся в зале для заседаний. 

Процесс выработки решения проходил в извечном противостоянии правящих каст. 

Надменное превосходство СС в лице Гейдриха и его преданного пса Эйхманна (Стэнли Туччи) воплощается в святой уверенности оных в том, что устное распоряжение Гиммлера оправдывает весь тот кровавый хаос, в пучину которого предстоит погрузить Европу в ближайший год. 

Военной дерзости пытается навязать борьбу министерская верхушка, которая, в принципе, солидарна с необходимостью «окончательного решения», но считает, что, прежде всего, под это все нужно подготовить законодательную базу. 

Партийные бонзы, переживая за то, что их мнение в таком важном государственном вопросе может оказаться второстепенным, всеми силами пытаются впихнуть инициативу СС в концепцию своих многолетних планов и государственных программ, тем самым сохранив и преумножив лояльность высших руководителей государства. 

И как самый Эверест абсурда – горячие дебаты противоборствующих сторон по выяснению прав полукровок с делением их на категории и подкатегории. 

Я бы назвал «Заговор» картиной вне времени, т. к. если взглянуть на показанную конференцию без учета тогдашней действительности, то она ничем не будет отличаться от типичного совещания уполномоченных менеджеров среднего звена в какой-нибудь современной крупной корпорации, насчитывающей десятки подразделений, функциональные обязанности которых зачастую дублируются или противоречат друг другу. 

Основные мотивы поступков солидарны с движущей силой условных заместителей начальников, всеми силами пытающихся выйти из тени собственных шефов, отхватив при этом приличные корпоративные бонусы. 

Данный фильм можно пересматривать с практической целью оттачивания навыков переговорщика с «заклятыми друзьями». Выдержке Гейдриха, его словесным пассажам и умению вести кулуарную игру будет не лишним поучиться тем, кто все-таки решился на покорение всегда труднодоступных и порой опасных корпоративных вершин. 

«Заговор» не выходил в широкий прокат – смысл подобных релизов совсем не в «кассе». Да и какая «касса» может быть у фильма, весь сюжет которого полтора часа вращается вокруг одного стола? 

Создателям картины удалось преподнести видеоурок о том, что корень кровавого зла пускает свои паростки из высоких кабинетов, будучи брошенным семенами амбиций в благодатную почву человеческого тщеславия.