Тема Второй Мировой Войны за последние семьдесят лет получила самые разные вариации воплощения на экранах. Сюжет данного фильма не перенасыщен яростными сражениями на полях войны, но описанные в нем события имели принципиальное и пугающее значение, определившее судьбы миллионов людей. Стоит сразу уточнить, что этот проект, скорее всего, пройдет незамеченным мимо большинства зрителей, и будет в большей мере интересен людям, увлекающимся историей и, в частности, темами, связанными с самым значимым событием ХХ века. 

   По своей концепции тесного взаимодействия героев и тематике, фильм одновременно напоминает «12 разгневанных мужчин» и «Операцию Валькирия» Брайана Сингера. К сожалению, по уровню исполнения и подаренным эмоциям, он не выходит на уровень с этими именитыми проектами, но будет по-своему интересен любознательным людям. Будьте готовы к очень неторопливому развитию событий, обилию диалогов и монологов, без каких-либо значимых сюжетных поворотов. Просмотр фильма по ощущениям напоминает прочтение энциклопедической статьи, а после финальных титров действительно невольно обращаешься к интернету в поисках исторической справки. 

   Большая часть фильма проходит в стенах одной усадьбы и даже в одном просторном помещении. Акцент зрительского внимания сделан на тайном совещании представителей ведомств Третьего рейха. Вот так, за трапезой из рыбы и овощей, решалась судьба неугодных режиму людей во всей Европе. Полагаю, что зрителям, не знакомым с темой Холокоста, будет интересно узнать подробности этой дискуссии, хотя бы для самообразования. Тонкой интеллектуальной игры не вышло, чего фильму явно не хватает. Даже при неотступном внимании к исторической основе, однозначно можно было насытить происходящее напряжением, эмоциями, переживания – в итоге это присутствует, но не в желаемом количестве, а большинство диалогов кажутся пресноватыми. 

   В целом перед нами пример того, как при минимальном с точки зрения большого кино количестве средств, можно создать интересную, информативную и в чем-то поучительную историю. Фильм, скорее всего не подарит вам желание вернуться к этому опыту снова, но первый просмотр пройдет быстро и в меру увлекательно. Главное - строить ожидания соразмерно увиденному уже в первых сценах. Отдельно хотелось бы упомянуть подбор актеров. Какой-нибудь запомнившейся выразительности в работе отдельных исполнителей нет, но все производят впечатление нацистских функционеров, особенно Кеннет Брана с выбеленными волосами. 

7 из 10