Ну, кто мог еще взяться за экранизацию этого исторического, темного феномена, как не HBO. Этот телеканал действительно снимает самые лучшие фильмы и сериалы, часто основанные на реальных событиях, как например этот шокирующий фильм. Лично я смотрел данное кино два раза, и смотрится это разговорное нечто в холодном поту. 

20 января 1942 года. В пригороде Берлина в особняке (захваченного у богатого еврея) происходит тайное совещание представителей правительства и руководителей нацистской партии Германии. Цель его - 'проблема' связанная с евреями. За круглым столом собрались командиры «СС», министры правительства, которых всех собрал известная темная личность 'СС' Эйхман, который выполняет приказ Рейнхарда Гейдриха. За приветливой улыбкой и неторопливым разговором решается судьба миллионов несчастных людей. Ведь после этого тайного собрания запустят систему по тотальному уничтожению евреев, откроются концлагеря с печами...

Фильм смотрится на одном дыхании. Создатели телевизионной картины, (а особенно хочется похвалить режиссера Фрэнка Пирсона и замечательного сценариста Лоринга Мэндела) продумали все мелочи и нюансы той роковой и темной встречи. Монтажных склеек ни так много в фильме, и как будто мы находимся в театре. Кино шокирует, погружает в свою леденящую душу и кровь историю, ну а актерская игра тут и вовсе отдельный разговор.

- Именно туда и будут 'эвакуированы' евреи.

- Простите, но меня смущает это слово.

- 'Эвакуированы' - значит уничтожены, и мы решим эту еврейскую проблему. 

Знаменитый и талантливый актер, режиссер и сценарист родом из Северной Ирландии и Кеннет Брана, а также не менее талантливый американский актер Стэнли Туччи играют Гейдриха и Эйхмана, и играют они свои роли ого-го как круто. Мы смотрим на них и видим двух настоящих нацистов, занявших огромное место в темном пятне в истории человечества. Оба сыграли шикарно, и было при просмотре всего этого не по себе. 

Весь фильм смотрится в холодном волнении, оцепенении и шоке. Кино заставляет волосы вставать на теле дыбом от шока, хотя это на первый взгляд просто разговорный фильм. Все говорю про те мелочи и нюансы в картине, на которых и держится вся сила этого телевизионного фильма. Разговор людей 'СС' был взят с рассказа арестованного Эйхмана, и этот фильм сделали как можно достовернее, что и придает ему кинематографическую ценность. 

Актерский состав был очень удачным, как будто и правда сидят за столом арийцы.  Неожиданно и приятно было здесь видеть Колина Фёрта, который также сыграл важную и эмоциональную роль. Такое кино, как это, несет в себе правду, какой бы она горькой и темной не была. Данный военный фильм сильный и настоящий, именно по этому он так и шокировал и запомнился.

'Заговор' - исторический, военный, драматический фильм 2001 года. Итог, ошеломляющая и холодная картина правдива, и внимания, как и положительной оценки заслуживает. 

7 из 10