Зима 1942 года. пригород Берлина. Комфортная вилла, накрытые фуршетные столы, вышколенные лакеи. В этой гостеприимной обстановке дюжина хорошо одетых, холеных, довольных собой и жизнью мужчин собралась, чтобы 'окончательно решить' еврейский вопрос.

Фильм нарочито бесстрастен, не эмоционален, похож на зарисовку совета директоров крупной фирмы. Так же в какой-нибудь компании просчитывалось бы важное решения, оценивались издержки, определялась бы стоимость утилизации, сроки. Правда здесь речь идет о десятках миллионов жизней.

Одним голосом буднично участники обсуждают погоду в Кракове и прикидывают, сколько десятков тысяч человек можно за сутки 'утилизировать' в одной печи. Если и возникают разногласия - то по юридическим вопросам, формальному разделению полномочий, наиболее эффективному способу истребления. В принципе все заранее согласны с итоговым решением - 'депортировать', то есть уничтожить. У пары человек мелькает в глазах ошеломление, но это, скорее, от предстоящих объемов работы и больших чисел.

Актеры нарочито бесстрастны. Брэна-Гейдрих блестит невинно-фарфоровыми голубыми глазами. Для него уже все решено заранее и, надо только проштамповать решение. Туччи-Эйхман - клерк, канцелярская крыса, деловито раскладывает бумаги. После скорой смерти Гейдриха именно ему придется возглавить 'нелегкую' работу. А пока его дело формализовать и организовать процесс.

Вот так, в полтора часа фильма и в два часа реального времени уместилось решение, стоившее жизни миллионам человек. Кстати, большая часть участников конференции, как выяснилось, после Нюрнберга ограничилась небольшими или условными сроками и после спокойно доживала свои дни в удобстве и достатке. Вот так.

8 из 10