Историческая драма. Картина, завершающая цикл о Второй Мировой и Великой Отечественной. Почему же именно этой картиной я решил закончить? Вопрос закономерный, и заслуживающий честного ответа - да потому, что во всем цикле это - самая страшная и жуткая по происходящим событиям, за и по времени она здесь будет самой ранней. Помниться смотрел эту картину в 2013 году, но тогда она не произвела на меня особого впечатления, но сейчас я поменял свое мнение. У картины есть как плюсы, так и минусы, и давайте же рассмотрим их поподробнее.

Итак, плюсы:

1.Тема - картина посвящена реальному историческому событию, а именно Ванзейской Конференции. Для многих это событие почти что неизвестно, я только уточню, что именно на здесь, на берегу одноименного чудесного озера в пригороде Берлина, в начале 1942 года был юридически закреплено так называемое ' Окончательное решение еврейского вопроса'. Именно после этого появились лагеря смерти, в которых, помимо евреев, уничтожали и другие народы. Именно после этого неприметные города Аушвиц (Освенцим), Дахау, Треблинка приобрели зловещий статус, от которых они не освободятся никогда, ибо эти названия наполнены голосами тысяч и тысяч замученных людей. Я сам, до поры до времени, не знал об этой конференции, и был поражен этим фактом.

2. Циничность участников - все участники конференции были чиновниками различных ведомств Третьего Рейха, но ведущую роль играло СС в лице своего руководителя, задававший тон всей дискуссии. Разговоры как во время обсуждения, так и в кулуарах показывают всю циничность и бесчеловечность этих господ, которые, вот так запросто, решают судьбы миллионов людей, в том числе и своих соотечественников. А их шуточки нормальных людей просто выведут из себя. И вот тут и видна вся сущность нацистской идеологии и вся ее неправильность, и эти люди - ее типичные 'продукты', свято верящие в нее. К сожалению, возмездие не всех настигло, что печалит.

3. Звездный актерский состав - думаю вы узнали двух знаменитых актеров, что изображены на плакате, но и помимо их, картина пестрит именитыми лицами, в основном английскими, хотя картина совместного производства Великобритании и США. Отмечу тех, кто мне особенно запомнился, например Кевин Макнелли, известным нам по роль пирата Гиббса в 'Пиратах Карибского моря', Брендан Койл, играющий в основном отрицательных персонажей и также известный по 'Пиратам'. Когда в одной картине столько известных актеров - это не может не радовать.

Минусы:

1. Кулуарный разговор - я напоминаю, что действие происходит в начале 1942 года, когда немецкие воска были отброшены от Москвы, и 'компания на Востоке' пошла не по плану, что не могло не отразиться на конференции. Простите, но меня возмущает фразы о том, что немцев остановил мороз. Ребята! У вас в Германии никогда не было зимы? Вы всерьез так думаете? Ладно пропаганда во время войны, ладно лапшу на ужи вешать простым солдатам, но среди своих то можно говорить правду. Разве не так?

2. Хронометраж - дело в том, что сама конференция проходила ровно столько же, сколько длится сама картина, что на мой взгляд промах. Ибо картина должна дать предысторию, рассказать о событии, а учитывая жанр, пояснить за дальнейшие судьбы участников конференции. И картина все это показывает, но можно было бы растянуть это все на два часа и дополнить картину происходящего.

Немного о главных героях:

1. Адольф Эйхманн в исполнении Стенли Туччи - заместитель руководителя СС и устроитель данной конференции, отвечавший за ее организацию и безопасность участников. Жесткий и требовательный как к себе, так и к другим начальник. Стенли тут откровенно говоря не блистает, но смотрится неплохо.

2. Вильгельм Штуккарт в исполнении Колина Ферта - юрист, который имеет свое мнение на 'решение основного вопроса', из за которого можно выявить то, что сбылось позже. Дотошный, и очень эмоциональный человек. Колин тут мне понравился, особенно в одной, очень эмоциональной сцене.

3. Рейнхард Гейдрих в исполнении Кеннета Браны - руководитель СС и автор идеи по созыву конференции для 'решения вопроса'. Главный оратор на всем мероприятии и человек, убежденный в своей правоте. Крайне жестокий начальник и истовый нацист. Человек, который умеет убеждать. Кеннет блестяще исполнил роль этого преступника, который повинен в смерти тысяч русских, евреев, чехов, словаков, поляков и еще множества народов.

В итоге имеем отличную картину о Ванзейской конференции, давшей команду 'фас' на уничтожение миллионов людей, в первую очередь евреев и славян.

9 из 10