«Я видел Вас раз пять подряд»

Прибытие поезда братьев Люмьер
по жидкообразному светопроводу.
Меркурий и сера - на разный манер -
сливаются. Иллюзиону в угоду.
                                (Б.Пастернак)

Этот фильм - великое достижение человечества. Классика. Это бездонный кладезь для идей, к которому не раз обращались классики и режиссеры современности. Еще много веков люди будут вести разговоры об этом первом известнейшем эксперименте в истории киноискусства.

Этот фильм можно пересматривать десятки и даже сотни раз. Каждый раз ты будешь находить в нем что-то новое, обращать внимание на тех людей, которых ранее даже не замечал, разглядывать поезд, вслушиваться в эту мелодию позапрошлого века... Этот фильм, как машина времени. Пока ты смотришь эти 49 секунд, ты окунаешься в прошлое. Очень хотелось бы оказаться на первом показе этого фильма, увидеть все воочию. Это было бы незабываемое зрелище.

В учебниках истории даже пишут, что этот фильм вызвал панику у зрителей. Увидев надвигающийся на них поезд, они выбежали из зала в страхе получить травмы или быть задавленными двигающимся поездом. похожая сцена была экранизована и в советском фильме 'Человек с бульвара Капуцинов'. Может так оно и было, а может это всего лишь преувеличение. Точно мы этого уже не узнаем никогда...

Бессмертный шедевр.