Вы можете вообще удивиться, как что-то можно снять за каких-то сорок девять секунд. Можете поразиться количеству положительных рецензий на данную короткометражку. Можете посмотреть и ничего не почуствовать. Ваше право.

А я смотрел её с упоением. Секунде на тридцатой вдруг подумал: 'Окстись, тогда же ещё толком и кино не существовало!'. Вот-вот, а свою жизнь без кино я уже не представляю.

По прошествии этой неполной минуты на лицо наползла улыбка - как же всё-таки мило... Следующая мысль после улыбки: за сто с лишним лет этот бренный мир, кишащий людьми, совершенно не изменился. Тогда эмоции были те же самые, и хоть на данной чёрно-белой, изрядно потёртой безжалостным временем, прошедшей через множество мытых и немытых рук плёнке, в принципе, не видно лиц 'снимавшихся', но эта беготня, все эти жесты...

А ещё кажется, будто с поездом в наш мир прибыл кинематограф. 

...Ведь с виду обычное видео...

Браво!!!

8 из 10