Черно-белый кадр, Штирлиц (Исаев) сидит в ресторане на вражеской территории, пьёт бренди, курит 'Кайзер-Вильгельм' и думает, думает, думает... Ностальгия захлестывает его с виду холодный как лёд внешний облик, в котором бьётся искра романтики, чувств, сожалений. Разведчику нельзя любить. 

Эта легендарная, культовая сцена в своё время могла быть вырезана, но режиссёр почувствовал её важность и истинную художественную ценность. Это частный пример глубоких психологических переживаний и шпионских игр создают ощущение пиршества интеллекта. Многие сцены кинофильма имеют чрезвычайно тонкий контекст который нередко заставлял перематывать назад дабы раскусить истинные задумки и манипуляционные ходы героев фильма. 

Трудно переоценить вклад режиссеров, сценаристов, монтеров, операторов и декораторов, которые учитывая малый бюджет создали ощущение присутствия и реальности. Некоторый аскетизм даже украшает некоторые моменты, эта черта позволяет акцентировать внимание на происходящих событиях с точки зрения психологии. Будто диалоги это игра в шахматы, однако на кону поставлена судьба операции которая способна изменить войну. 

10 из 10