Думаю, что многие вообще не в курсе что это за фильм, хотя 25 лет назад он наделал не мало шума. А самое главное, что шум был только в наших краях. В те года (1982) уже снимали фильмы ужасов, но тогда они еще не отдавали особым напряжением и цинизмом. В наших степях 'Экстро' считался очень страшным и оригинальным фильмом. Однако спустя уже 1-2 года, таких картин наштамповали на 100 лет вперед.

Поэтому сейчас данное кино воспринимается абсолютно никак. Многие вообще скажут, что это редкий отстой и примитив. Перед нами яркий пример фильма, который убило время. Он никогда не был хитом, но в мозгу наших (тогда еще советских) зрителей закрепился довольно прочно. Но давайте будем объективными.

Сюжет довольно прост: инопланетяне похищают отца у одного мальчика и возвращают его только через 3 года, но уже немного другим. Банально? до жути. Интересно? местами да.

Единственное, что смотрится здорово даже сейчас, так это психоделические моменты.

Их немного, но они выполнены на твердую пятерку.

Игра актеров удовлетворительная. Больше про нее сказать нечего. Актеры играют неплохо, но особо не запоминаются. Все выглядит очень просто и со вкусом.

Касательно визуальных эффектов и говорить нечего. Как для 1982 года - нормально. По нашим меркам - убого.

Фильм представляет ценность для тех кто смотрел его много лет назад и остался доволен. Остальные, после 'Аватара' и 'Матрицы' вряд ли оценят.

Рекомендую посмотреть один раз и сделать свои выводы. 

Хотел бы субъективно поставить 9, но не буду.

7 из 10