Синема, синема, синема,
От тебя мы без ума.

«Прибытие поезда», мне кажется, я видела этот фильм.  Да, я видела его часто, очень часто, но не в качестве самостоятельного короткометражного фильма, а как вставку во множество других полнометражных. «Прибытие поезда» - многие из вас должны его знать, ведь это одно из первых в мире событий, записанных на пленку.  И именно из этого выросло самое волшебное и самое важнейшее из всех искусств – так боготворимая киноманами движущаяся картинка.

Давным-давно, малыши вечерами у горящего очага открыв рот, слушали сказки о драконах, и им хотелось поверить в невозможное. Тогда мало кто думал, что по прошествии сотен лет невозможное станет возможным. И вот теперь вечерами мы семьями собираемся у экранов, и все так же, открыв рот и затаив дыхание, наблюдаем, как огромный динозавр шагает по небоскребам.

«Прибытие поезда» называют самым первым фильмом в истории кино. Однако первое, что братья Люмьер засняли был «Выход рабочих с фабрики». Конечно, такого впечатления, как летящая прямо на вас гора металла, он не производил, поэтому со временем и отошел на второй план. (А первым художественным фильмом был «Политый поливальщик».)

ВПЕЧАТЛЕНИЕ вообще является одной из главных движущих сил киноискусства, что наш с вами поезд наглядно доказал. Но примеров было множество. Приведу один из них. Воспроизвожу по памяти из книги по истории Новороссийска.

1914 год. Зима. Норд-ост. Погода прескверная. И  не смотря на это, в местном иллюзионе аншлаг, ажиотаж и огромные очереди. Билеты распроданы. Все стремились посмотреть фильм о последнем дне Помпеи. Ничего не напоминает?

Кстати, создавая «Прибытие поезда» братья Люмьер сделали одно немаловажное открытие. Установив неподвижно камеру на перроне, и снимая, приближение поезда, они, сами того не подозревая, открыли существование трех планов – общего, среднего, и крупного. А смена планов – первое основополагающее отличие кинематографа от всех прочих видов искусств.

***

Я закрываю глаза, отключаюсь от привычного офисного шума, и размышляю. Прокручиваю в голове снова и снова различные кадры из фильмов, словно осколки чужих жизней. Порой, это сводит с ума.

И ничего удивительного в этом нет. Во времена Великой депрессии, когда звуковое кино только-только появлялось, многие добропорядочные американские граждане были готовы отдать последние деньги, лишь бы только посмотреть фильм со звуком. Не это ли настоящее сумасшествие?

Что  до меня, то в кино  меня всегда поражала до глубины души цикличность его бесконечности. Меняются времена, рушатся и создаются государства, рвутся дипломатические отношения и складываются новые. А поезд все прибывает и прибывает на станцию  Ла-Сьот,  и будет прибывать вечно, чудачка Амели снова и снова будет бродить по Парижу с альбомом, полным испорченных фотографий, опять и опять будет погибать среди айсбергов Титаник, а Джон Уэйн все так же будет скакать на лошади среди прерий. Пройдет много лет, а Иван Васильевич по-прежнему будет менять  профессию, а затем еще и еще раз, сколько бы мы не пожелали посмотреть фильм. И это прекрасно, прекрасно и завораживающе.

Ничто в этом мире не вечно, и все-таки кино  можно назвать, самым вечным из всех искусств. Наверное, в этом и скрыта вся его прелесть.



P.S. Прошу прощение за сумбур, просто я немного волнуюсь, просто это моя пятисотая рецензия.