Сегодня закончила пересматривать в n-ый раз этот фильм. Не так много найдется фильмов даже у такого киномана, как я, которые я пересматриваю десятками раз. И тем более такой продолжительности.

По-моему, для этого творения понятие 'шедевр' звучит как-то мелко. 

Мне понравилось, как сама Татьяна Лиознова сказала про свой фильм (а он именно 'ее'): 'Картина живет больше 30 лет'. Меня сначала это удивило, а потом я поняла, что великие фильмы именно 'живут' - и  вселяют частичку своего света в сердца, я надеюсь, еще многих и многих людей.

Я, конечно, повторю слова, сказанные немало раз, но все составляющие этой картины просто великолепны: и сюжет, и атмосфера, и актеры, и музыка.

Актеры просто выше всяких похвал. Многие на мой взгляд сыграли свои лучшие роли, а некоторые показали себя с совершенно новой стороны (Леонид Куравлев в роли Айсмана). Про актерский гений Тихонова, Броневого, Табакова, Евстигнеева сказано немало слов. но я также хотела бы отметить потрясающую игру Ростислава Плятта, Екатерины Градовой, Василия Ланового, Льва Дурова, Отто Меллиеса и Эмилии Мильтон (ее Фрау Заурих настолько трогательна в своей непосредственности - вспомнить хотя бы сцену игры в шахматы).

Отдельное слово о диалогах. Как же я люблю диалоги! Особенно такие прекрасные, и в таком гениальном исполнении! Я ими наслаждаюсь, как музыкой! А интереснее всего смотреть на малейшие изменения мимики актеров - как крохотными нюансами меняется ощущение от милой дружеской беседы до смертельно опасной схватки.

В общем, говорить об этом фильме можно очень много. 

Одно только хотела сказать напоследок: сейчас часто любят называть фильмы шедеврами, но много ли картин можно вспомнить, чтобы при первом показе вся страна с замиранием сердца ждала продолжения, и на улицах было пустынно?

10 из 10