Юлиан Семенович Семенов - один из самых популярных советских авторов, не то чтобы ошибочно, но причисляемый к развлекательным жанрам. Безусловно, детективная составляющая - ключевая в его произведениях, но ценнее другое - Семенов никогда не останавливался на остросюжетности. Нечасто встречается в детективной литературе противостояние характеров, но помимо него в романах Семенова есть и широкий спектр социальности и характеров международной политики. Пожалуй, среди советских авторов он один из немногих, кто прямо обращается к теме национальной ментальности. Конечно, это делали и 'деревенщики', например, но Юлиан Семенович делает это на сравнительном материале международной политики. А это всегда интересно и, как ни странно, не потеряло своей актуальности и сегодня. 

В этом смысле 'ТАСС уполномочен заявить' - очень показательная вещь, имеющая несколько пластов и тем. И экранизация подчеркивает эти достоинства, лишь иногда 'перегибая палку'. Остановимся на ключевых.

Первая тема - внешнеполитическая. Противостояние с США показывается не столько как махрово-идеологическое (капитализм-социализм), сколько именно ментальное. Советская политика в Африке показана как исповедующая два принципа - гуманизм и безопасность. Первое доказывается ненавязчивым подчеркиванием, что в Нагонию едут наши врачи, преподаватели, инженеры и мирные грузы (хотя это в действительности было не совсем так - недаром на гербе Мозамбика АК находится). При этом наш гуманизм превращается, в устах одного из главных героев, в боязнь обидеть и выглядеть скрягами (вот где широта русской души!).

Безопасность постулируется, разумеется, сотрудниками КГБ, причем тесно увязывается с экономической политикой... Сразу несколько фраз в фильме и книге говорят о том, что присутствие американцев на юге Африки ставит под ядерный удар Украину, Закавказье и Среднюю Азию. Правда, это больше напоминает намек на Афганистан. Тем более что Ольга Винтер цитирует, будучи специалистом по Африке, афганскую пословицу 'Цирюльник учится своему искусству на голове сироты'. А интересы безопасности требуют военных оборонительных расходов вместо того, чтобы направить средства в мирное русло. Об этом говорится вполне определенно. Как и о стратегии США по втягиванию СССР в эту грань противостояния. 

Американцы, напротив, - образец деловитости и прагматизма. Поэтому американская линия начинается с общения одного из руководителей ЦРУ с миллиардером Нельсоном Грином. Причем црушник просит помощи магната по влиянию на своих же коллег в Пентагоне! 

В случае с Глэббом эта деловитость (если не сказать, что экономический детерминизм) перерастает в 'черную коммерцию' и коррупцию с произволом. Вспоминается старая фраза Бальзака, что 'за каждым большим состоянием скрывается преступление'. Поэтому и политика подчинена отнюдь не интересам демократии (хотя американский посол в СССР говорит об этом в контексте 'сложных процессов в республике Нагония') и лишь отчасти интересам американской нации и государства, а больше - коммерческим интересам крупных корпораций. 

Но идеологическое противостояние переведено в споры конкретных людей, сыгранных отличными актерами. И, несмотря на жесткость противостояния, споры вполне конструктивны, как бы намекая на здравость сил, которые могут вести диалог (предтеча политики 'нового мышления'), в основе которой закон и права человека. Особенно любопытны разговоры в треугольнике Славин-Пол Дик-Глэбб, каждый из которых пестрит эрудицией и интересной аргументацией с обеих сторон (хотя Славин выигрывает, конечно).

Тема предательства и патриотизма. Парадоксально, но тема власовцев, которая не имеет, казалось бы, прямого отношения к шпионажу и 'холодной войне' становится катализатором событий - письмо бывшего власовца о предателе, первый (отнюдь не случайно) разговор о предательстве в годы войны... Почему? Объяснений несколько. Во-первых, авторы лояльнее относятся к тем, кто отбыл наказание или пытается искупить вину. А во-вторых, и в главных, предательство современности тем хуже, что не вызвано чрезвычайными обстоятельствами. И контраст показывается сравнением характеров и судьбы Айвена Белью и Трианона. 

Занятен и еще один важный штришок, появляющийся в фильме: цитирование газеты 'Правда' не является свидетельством патриотизма, а, скорее, становится намеком на конформизм. Впрочем, цитирование советскими гражданами 'Нью-Йорк Таймс' позитивным все-таки не стало. А критика, которую позволяют себе русские в отношении себя, - уже не вредительство, а честность. И здесь контраст между карьеристом Трианоном и сразу несколькими персонажами также показателен. 

Еще одна тема - образ наших, прежде всего, спецслужб. Безусловно, они - законники и патриоты. И, конечно, профессионалы. Именно в этих составляющих - залог успеха. Ведь элемент личной корысти здесь отсутствует. Разумеется, ряд моментов обойден - американцы не гнушаются политическими убийствами, а с КГБ эта тема нежно обходится... Да и вообще в сравнении со шпионскими фильмами предшествующих десятилетий и некоторыми параллельными шпионскими историями, фильм избегает однозначной оценки какого-либо из персонажей, становясь не пропагандистским, а творческим явлением. Разве что с Глэббом несколько пережали (особенно непонятна тема с Непалом- зачем нужен был Глэббу столь чудовищный цинизм?..). 

Да и вообще - что ни персонаж, то не просто галочка, а характер и типаж. Пьющий мастер Парамонов и его жена, Ольга Винтер и Ольга Вронская, Зотов и Пол Дик, Славин и Глэбб, журналисты Степанов (видимо, сам Семенов - его прототип) и Дональд Ги... И это только небольшая толика психологических игр, которыми наполнена каждая серия. 

Учитывая сложную международную обстановку в сегодняшнем мире, опыт 'ТАСС...' чрезвычайно интересен и современному зрителю - прибавилось много нюансов, но основные темы геополитики, безопасности и противостояния мировых держав сохранились. Во всяком случае, всеобщая дружба (если таковая и была в 90-е годы) оказалась недолговечной...