Шедевральный советский сериал о собирательном образе героя-разведчика Штирлице.

Содержание – вот основа сериала: содержание разговоров, внутреннее содержание героев, содержание действий на экране – всё это дает почву для постоянных размышлений. Всё содержательно, глубоко, осмысленно, логично, красиво, с одной стороны, и трагично, с другой.

Вячеслав Тихонов – эталон мужской красоты, как внешней, так и внутренней. Это Вам не Джеймс Бонд и Итан Хант в разном исполнении. Здесь всё натурально, естественно, без спецэффектов. 

Я даже представить себе не могу, как можно было так тонко передать ту военную атмосферу волчьего лагеря, ее напряженность, безысходность, коварность. Один небольшой и незаметный человек был противопоставлен целой Машине, Системе, Государству, сколько мужества надо иметь, чтобы работать в таких условиях. И как все эти эмоции передал В. Тихонов, нет слов! 

У меня выступают слезы, когда Штирлиц, запершись в своем доме, один в этом злом и чуждом для него мире, слушал по радио советские песни под печёную картошечку и рюмку коньяка, сколько боли и горечи было в его сердце в тот момент! А таких душещипательных сцен в картине очень и очень много. 

А как гениально передана тонкая психологическая игра между Мюллером, Шелленбергом и Штирлицем, между Штирлецем и другими людьми (пастором Шлагом, профессором Плейшнером, провокатором Клаусом), а отеческие отношения с фрау Заурих, а помощь своему товарищу по лагерю Кате, на такой игре можно вырастить не одно поколение разведчиков. А как Вам сцена обмена взглядами в ресторане между Штирлецем и его женой, она просто гениально сыграна!

Изюминкой фильма явились мысли вслух Штирлица, не понимаю, почему так редко используют в настоящее время данный подход. Ведь такой подход дает возможность глубже понять те или иные события картины, поступки героев. Также плюсом картины являются документальные хроники тех времен, что дает возможность окунуться в данную атмосферу, прочувствовать ее достоверность и трагичность.

Леонид Броневой, Олег Табаков, Евгений Евстигнеев, Леонид Куравлёв – вот настоящие мастера своего дела, вот кому веришь и ни капельки не сомневаешься в их игре.

А самое интересное, что всем этим шпионским мужским балом руководила женская рука – Татьяна Лиознова. Ни один режиссер с той эпохи лично для меня так и не смог переплюнуть ее талант видения тех или иных сцен. Женщина лучше всех смогла поставить настоящее кино про мужчин. 

Хотел отдельно поблагодарить людей, которые придали данному сериалу цвет. Я все разы смотрел только цветную версию сериала.

Вечная Слава нашим разведчикам!

10 из 10