Одна шифровка может решить исход многолетней войны. Одно донесение может передать инициативу на поле боя. Везде и во все века разведка была тихой армией, которая короткой весточкой наносила противнику ощутимое поражение. Но в эту армию не брали всех добровольцев. Потому что тем, кто шёл в бой на фронтах приходилось полагаться как на свои силы, так и на удачу. Разведчик должен быть впереди событий, он не должен рассчитывать на везение, он должен его формировать, должен вести события за поводок, а не наоборот.

Именно такого разведчика мы видим в 'Семнадцати мгновениях весны'. Мы можем слышать цепочки логических размышлений, и по ним судить о Максе Отто фон Штирлице. Он - хладнокровный профессионал, который заранее присматривает себе наблюдательный пункт в музее, заранее подбирает правдоподобную историю, которая объяснит, почему он находится в этом музее и заранее знает, куда пойдёт из музея и что дальше сделает. Да, ему подвластен не весь ход вещей, но хорошая память и чёткое понимание того, как высоки ставки в политической игре, помогают ему отвернуть подозрения, казавшиеся неопровержимыми. Его тонкая, но напористая игра позволяет ему отражать молнии с двух сторон - и от 'родной' немецкой разведки с Шелленбергом и Гиммлером во главе, и от управления внутренних дел, где свирепствует подотчётный Борману Мюллер.

Оружие резидента - вовсе не его табельный пистолет. Это его прикрытие, безупречное личное дело ('в связях, порочащих его, замечен не был'), превосходное знание повадок противника, строжайше соблюдение всех норм конспирации. В такого разведчика я верю - он скромно трудится во благо своей Родины и незаметно разрушает благостный порядок вещей в месте, куда послал его Центр. И даже в форс-мажорных ситуациях на лице его нет и тени паники, оно похоже на каменный лик статуи. Статуи актёра, который не ждёт рукоплесканий, а играет исключительно потому, что видит большую и праведную цель.

А его зрители, и отчасти антигерои этой же пьесы. Они показаны так человечно, как нигде больше. В 'Семнадцати мгновениях весны' что партийные Бонзы рейха, что обычные солдаты - они не монстры, которые пьют кровь невинно убиенных жертв. Они тоже люди, некоторые, не побоюсь этого слова, рыцари своей державы. Но им очень не повезло с руководителями. А ведь обычные воины рейха, как можно увидеть в сериале, не всегда разделяли суждения запершегося в бункере фюрера. Некоторым было всё равно, некоторые понимали, как глупо воевать ради таких жестоких идеалов... Но все устали. Устали от войны и бомбёжек, устали настолько, что пытались спасти режим сепаратными переговорами... Но это уже было бы исторической несправедливостью.

Нет, Германия должна была проиграть, на этот раз на двух фронтах (а не как в Первой Мировой). Просто цена этого поражения была слишком неимоверна, ужас самой войны слишком сильным... Страдали мирные люди, и во время просмотра сериала, возникает жалость к тем, кто жил в полуразрушенном Берлине. Подавляющая часть из них была виновата лишь в том, что родилась в этих краях, и повелась в годы нищеты и бедности на яркие призывы партии со знаменем свастики. Свастика была разбита, разломана, превращалась в крошку, исчезала всякая приверженность к ней. И немецкий солдат Хельмут, ещё так недавно мечтавший убить как можно больше пехотинцев из СССР, повернул своё оружие против того зла, что скрепя сердце готово убить не только выросшее поколение, но и будущее.

12 серий, с интересным началом и волнительным финалом, буквально принуждающим посмотреть сразу и следующую, повествуют не о том, как ужасна война, хотя и это тоже важная часть сюжета, но о том, как много сил требует достижение мира. Ведь даже нейтралитет - это не безопасность, и в Швейцарии всегда стоило помнить отзыв на свой пароль... Однако как тиха и чудесна природа, природа, берущая историю о Максиме Максимовиче Исаеве, в плотные клещи. Если нарушить эту тишь, то очень сложно будет вновь принести покой. Неимоверными усилиями: и военными операциями, показанными через минуты кинохроники, и тихими шагами над краем пропасти одиноких разведчиков (собранных в образ Штирлица) удалось сохранить несколько не очень благодарных наций и природу в их краях-государствах.

Некоторые читающие уже успели задаться вопросом: когда начнётся перебор актёров, рассказ о достоинствах и недостатках сериала? А во всё этом есть какая-то необходимость? Неужели нужно выделять кого-то из длинного ряда исполнителей, подчёркивать, как далась ему роль, или вообще сравнивать образы с историческими портретами? Может быть, у сериала есть недостатки, но у любой картины есть не самые удачные штрихи. Ползать же по всему холсту, разыскивая их, я считаю занятием бесполезным - в данном случае, это будет неуважением к тем, кто совершал военный подвиг, и чьей памяти посвящён сериал. Простую поделку, сооружённую с целью заработка студии, я упрекнуть могу, но на такой колосс, каким являются 'Семнадцать мгновений весны' я могу лишь любоваться. Ведь это память, а память часто бывает обрывочной. И в ней не обязаны присутствовать яркие цвета, чем проще гамма - тем яснее суть.

Оценка?.. В баллах?.. Сильно сомневаюсь, что можно измерять 'Семнадцать мгновений весны' какими-то рейтингами.

Через считанные дни сериал станет самым запоминающимся памятником всем разведчикам СССР, непревзойдённым шедевром советского кинематографа, гранитным пластом культуры огромной страны. Но сейчас, в ноябре 1973, Вячеслав Тихонов не знает об этом. Он едет на Киностудию им. М.Горького. Он едет работать...