Разумеется, не стоит даже и пытаться уложить этот фильм в прокрустово ложе современных кинорамок.

Идет он всего минуту, неожиданно обрывается, оператор даже ракурса не меняет. Но посмотреть его стоит, и не только потому, что с таких фильмов и пошло Кино (Хотя и в этом плане фильм очень любопытен, конечно). Это еще и окно в давно ушедший мир, снят-то он в 1895 году. Этот вокзал, паровоз, эти люди, эта музыка... Мир с тех пор менялся десятки раз и никогда уже не будет прежним. 

Возможность если не прикоснуться к нему, этому миру, то хотя бы глянуть одним черно-белым глазком, завораживает. 

10 из 10