Каждая легенда имеет свое начало. Каждое путешествие начинается с первого шага. Каждая фотография мечтает превратится в кино...

Когда-то давным-давно два брата-энтузиаста Огюст и Луи Люмьер посчитали, что человечеству пора перейти от созерцания статичных, неподвижных картинок к ознакомлению с аттракционом совсем иного типа. Повсеместное использование фотографической техники постепенно привело к осознанию того, что мастера в состоянии не только лишь фиксировать на камеру один определенный момент, запечатлевать на камеру движение самой жизни. Ближе к окончанию 19 века не один десяток фотографов, ученых и просто энтузиастов пытался создать логическое продолжение технологии фотографирования, и даже сам Томас Эдисон, изобретатель лампы накаливания, пытался проводить соответствующие опыты, добившись при этом не самых удачных результатов. Но там, где не преуспел американец, свое слово сказали французы. Братья Люмьер провели множество бесплодных опытов. каждый из которых постепенно подводил их к открытию, впоследствии получившему звание самого важного из искусств. Экспериментируя с собственноручно созданными аппаратами, уделяя собственному увлечению сотни часов свободного времени, братья Люмьер все же добились желаемого, в январе 1896 показав миру один из первых фильмов, когда либо снятых человеком. и название его - 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота'.

Естественно, что от первых робких шагов кинематографа от подвала Люмьер к зрителям не стоило ожидать ничего экстраординарного, так как они представляли из себя результат опытов, а не тонкую материю просветительского искусства, и тем не менее 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' обрело невероятную популярность и звание одного из самых значимых фильмов за всю историю. Приступая к  созданию скромной короткометражки, ее авторы рассудили, что даже при имеющихся весьма скудных ресурсах они таки смогут удивить зрителей, и поставили свою камеру на вокзале, дабы задокументировать еще одно чудо света, известное как поезд. Договорившись с родными и товарищами о незапланированной поездке в вагонах роскошного состава, братья Люмьер всего-навсего показали, как поезд прибывает на станцию, после чего из него начинают выходить люди. Непродолжительный хронометраж оканчивается куда быстрее, нежели мы с вами сейчас опомнимся, однако на рубеже 19-20 столетий этого было более чем достаточно для того, чтобы сидеть перед экраном с широко открытыми ртами и глазами, пытаясь осознать, что же только что произошло и почему никто из зрительского зала не попал под колеса неумолимо надвигающегося поезда.

Конечно, психологический эффект от первых показов фильма братьев Люмьер скорее всего неоднократно преувеличен и зрители не убегали с сеансов сломя ноги, но то, что 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' произвело невообразимый резонанс, вполне известный факт. Скромная короткометражка, исключающая какой-либо монтаж, использование спецэффектов и актерскую игру в свое время стало самым излюбленным развлечением для людей искусства, политиков и просто рядовых граждан, коим также как и знати не чуждо чувство прекрасного. 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' было продемонстрировано в лучших залах Европы и Америки, фильм подбил конкурентов братьев Люмьер удвоить усилия, а знаменитый в скором будущем визионер Жорж Мельес, единожды увидев диковинную постановку с поездом в главной роли, навсегда определился с родом своей деятельности, неоднократно отвешивая поклоны великим соотечественникам и их работе в своих многочисленных зрелищных картинах.

Также стоит отметить, что 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' считается полноправным каноничным произведением мирового кинематографа благодаря умелой операторской работе Люмьер с использованием перспективы, обеспечивающей глубину кадра. Если присмотреться к картине внимательнее, то можно заметить, что люди заполняют собой кадр на переднем и заднем плане, что обеспечивает постановке объем. Кроме того, сам поезд надвигается на камеру, а затем словно проходит некий невидимый барьер, оставляя своих создателей в цельности и сохранности. И хотя сейчас подобным уже никого не удивить, в далеком прошлом подобные ухищрения были воистину уникальны. Именно на подобных технических нюансах по сути выстроен современный кинематограф, и как бы конкурентам братьев Люмьер не хотелось бы уменьшить достоинство 'Прибытия поезда на вокзал города Ла-Сьота', оно в справедливой борьбе отвоевало себе место в истории, которое никто и никогда не заберет.

Спустя без малого четыре десятка лет Луи Люмьер переснял 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота'в более современном формате, и все же самая первая, оригинальная версия фильма останется незыблемой на все времена. Очень трудно переоценить достоинство 48-ми секундной короткометражной ленты, потому что это основа всего, что мы видим нынче на экране. Некоторые фильмы становятся легендарными, но творение братьев Люмьер, датированное январем 1896 года завсегда будет стоять в стороне от своих расплодившихся собратьев, словно великий ментор наблюдая за тем, как используют и развивают его уроки. И если вы искренне любите кино или прочие ожившие картинки, бегающие по экрану, ознакомление с 'Прибытием поезда на вокзал города Ла-Сьота' должно быть обязательным. А потому я желаю вам самого трепетного просмотра, так как это самое настоящее начало!

10 из 10