То ли решив поддаться жанровым веяниям и подхватить эстафетную палочку фильмов про инопланетян у Стивена Спилберга (в год выхода 'Экстро' в кинотеатрах вовсю гремел его 'Инопланетянин'), то ли решив по-честному снять крепкое жанровое, хоть и далекое от оригинальности в плане сюжета кино, постановщик Гарри Бромли Девенопорт взял, да и выдал свое видение фантазии на тему 'Близких контактов третьей степени' - хоррор 'Экстро'. 

Вышеупомянутый 'Инопланетянин', однако ж, был фильмом семейным, и своими сборами отчетливо дал понять, что зрители более нацелены видеть во внеземном разуме отголоски 'разумного, доброго, вечного', нежели злобную разрушительную силу, намеревающуюся уничтожить нас. Такая беда постигла, например, культовый хоррор Джона Карпентера 'Нечто', провалившийся в прокате, да еще и отразившийся эхом волной не самой приятной критики, однако, впоследствии ставшим культовым.

Ленту же Девенпорта такой ажиотаж в прокате явно не ждал (даже не смотря на то, что в продюсерах тут значится не абы кто, а Роберт Шэй, из-под пера которого двумя годами позже увидел свет легендарный 'Кошмар на улице Вязов') - во-первых, 'Инопланетянина' еще никто и не думал придавать забвению, а во-вторых, картина эта изначальна тяготела к некоему сегменту кинотеатров-грайндхаусов, нежели к что называется 'массовому хоррору'. Карпентеровский шедевр при этом тоже был независимым фильмом, но, все ж, сделанный по другой рецептуре и технологии, да и местный главный герой в исполнении Филиппа Сайера, скажем прямо, не Курт Расселл. 

Что же касается сюжета фильма, то, как и было сказано выше, он не особо оригинален - монстр с другой планеты прилетает на Землю и вселяется в тело отца семейства, который начинает терроризировать родню. После весьма и весьма жуткого в плане атмосферы вступления режиссеру все труднее и труднее становится приковывать к ленте зрительское внимание. Временами ему это, все же, удается, но подобных эффектных эпизодов хотелось бы, конечно, поболее. Вообще, режиссура тут крайне неровная - следом за эпизодами, где Девенпорт включает тяжелым рубильником свой талант нагнетателя жутчайшего саспенса и ужаса, наподобие сцены родов, следует такая неразбериха и 'чехарда', что подобные страшные сцены как-то сами собой малость выветриваются. Сам инопланетный монстр сделан замечательно, команда костюмеров и гримеров во главе с Фрэнсисом Коатесом проделала отличную работу, поэтому весьма странно, что показывают его, так сказать, 'первозданное' обличие только в прологе. Больше Девенпорт не считает нужным возвращаться к его образу, то и дело демонстрируя похождения 'лжеотца'. 

В этом плане, концовка 'Экстро' вызывает приятные ностальгические ассоциации с другой культовой лентой - 'Муха', только в отличие от Кроненберга, Девенпорт оказался не самым лучшим рассказчиком. Впрочем, впоследствии картина 'разжилась' до двух сиквелов, поставил которые все тот же Девенпорт. Смотреть их, или нет - решайте сами, но если вам не понравился первый фильм, то к другим едва ли имеет смысл приобщаться, тем более, что сделаны они точно в таком же ключе. Для того, чтобы показать на экране всю силу и мощь аниматроники, грима и специальных эффектов, у Девенпорта элементарно не хватило 'сноровки', а снабдить фильм подтекстом о звериной природе человеческой натуры - воображения. 

7 из 10