«Поздней ночью советский разведчик Максим Исаев появился в Берлине. У него были документы на имя штандартенфюрера СС Штирлица. Ничего не выдавало в нём русского разведчика. Даже болтавшийся у него за спиной парашют и автомат ППШ»

Так гласит старый анекдот. Ну а если серьёзно, то советский сериал «17 мгновений весны» был в свое время настолько популярен, что по нему не только сочиняли анекдоты. Во время показа сериала в 1973 году взволнованные зрители постоянно звонили домой режиссёру, Татьяне Лиозновой, чтобы узнать, что же будет дальше. Более того, все воры в Москве не работали в то время, наслаждаясь этим фильмом дома вместе с остальными зрителями. Объяснить такой успех, я думаю, несложно, нужно просто прочувствовать этот фильм.

Сам я посмотрел этот фильм (в чёрно-белом варианте) совсем недавно на кассетах, записанных мамой. Именно она подтолкнула меня взглянуть на сей шедевр, и я не скажу, что пожалел об этом. Фильм очень душевный и невероятно добрый, при том ещё, что у него ТАКОЙ захватывающий сюжет. Неважно, что тут нет никакого экшена, спецэффектов и прочего, что интересно зрителю сейчас. Правда, самая первая серия не такая уж и интересная и даже нудная, но... Досмотрите её до конца, и вы не пожалеете. Если бы я до просмотра не знал бы, что Штирлиц - это советский разведчик Исаев, то я сразу бы заинтересовался. Далее вы точно будите просто подпрыгивать от волнения и переживания за героев.

И хотя в фильме есть самые различные ляпы (ничто, к сожалению, полностью не совершенно), причём немало - и исторические неточности, и какие-то логические неувязки, географические, технические и костюмные ляпы. Однако, кого это волнует? Ведь зритель просто смотрит, наслаждается фильмом, восторгается актёрами и любит это кино. А «17 мгновений» есть за что любить и есть, чему тут восторгаться. 

Кстати, самая трогательная сцена в фильме, которую потом много раз обсуждали (я имею в виду немую сцену встречи Штирлица с его женой) в сценарии не было. Её придумала Татьяна Лиознова, говорят даже, что сняли её с первого дубля.  

Музыка в фильме очень красивая; то, что к этому приложил руку Микаэл Таривердиев я догадался без труда - здесь в некоторых моментах отчётливо слышатся фортепьянные аккорды из «Иронии судьбы».

Актёрская игра. Вячеслав Тихонов навсегда запомнился зрителю, как Штирлиц, это его самая яркая роль. И хотя до этого у него была не менее интересная роль князя Андрея Болконского в «Войне и мире», и всё же роль Штирлица - это его коронная роль. Леонид Броневой сыграл Мюллера, это - первая роль, принёсшая в то время 45-летнему актёру известность (кстати, вот ещё анекдот: «Штирлиц выстрелил Мюллеру в голову, но она отлетела от него. «Броневой», - подумал Штирлиц»). Любопытно, что у режиссёрской группы не было фотографий реального Генриха Мюллера. И поэтому образ, созданный в фильме Леонидом Броневым, весьма далёк от оригинала. Мне очень понравилась сцена, когда Мюллеру докладывают об отпечатках пальцев Штирлица. Вернее, очень интересна его реакция...

То, как сыграл этот главный дуэт, это нереально повторить снова. Гениально! Хочется отметить также Екатерину Градову (Кэт), Евгения Евстигнеева (Плейшнер), Леонида Куравлёва (Айсмен), Ростислава Плятта (пастор Шлаг), Олега Табакова (Шелленберг; кстати, актёр так реально был похож на своего прототипа, что после выхода фильма Табакову пришло благодарственное письмо из Германии от племянницы Шелленберга).

Мой вердикт: Один из самых известных и невероятно интересных сериалов, он бессмертен, в этом сомнений нет. Душевно, гениально, захватывающе и по-доброму. Я обязательно посмотрю фильм ещё раз, и в цвете.

10 из 10  

Классика советского кинематографа!