Посмотрев эту легендарную кинозарисовку только сейчас, я отмечу одну, неожиданно открывшуюся для меня, особенность фильма. «Прибытие поезда…» братьев Люмьер является не только основоположником мирового кинематографа в целом, но и, в художественно-технической форме, пионером кино в формате 3D! Неудивительно, что первые зрители картины, смотря ее на большом экране, пугались поезда и в панике выбегали из зала. Даже сейчас, созерцая эту ленту в домашних условиях на экране монитора компьютера, невольно поеживаешься в первой трети фильма, наблюдая, как поезд неотвратимо надвигается прямо на тебя! Именно в таком простейшем, но удивительно точно подобранном операторском ракурсе заключается волшебство постановки ленты. Многие возразят, сказав, что такой эффект получился случайно, без намеренных стараний братьев Люмьер. Но лично я считаю, что даже в чисто интуитивных действия, без осмысленного профессионализма во время киносъемки, которого тогда еще и быть не могло по определению, заключается настоящий талант творцов искусства. Кто знает, не произведи «Прибытие поезда…» такой шоковый и завораживающий эффект на зрителя, как бы развивался кинематограф, и чем бы он был сейчас. Так что, снимаю шляпу перед бессмертной классикой и началом начал!

10 из 10