Очень хороший фильм, не нуждающийся в долгих описаниях и какой-либо критике. 'Семнадцать мгновений весны' нужно просто увидеть, оценить и понять всю трагичность национал-социализма и борьбы с ней.

Кинокартина снята профессионально: профессиональные актёры, чувства передаваемые ими максимально приближены к реальности, уместно используемые документальные фрагменты и прекрасно описываемая события фильма и предпобедных месяцев музыка замечательного композитора Микаэла Таривердиева. Фильм одновременно является увлекательным политическим детективом, реалистично поставленной драмой жизни, документалистикой и, в конце концов, интереснейшей постановки.

Хочу отметить, что такие фильмы, изображающие драматичность войны и тяжелейшую работу по прекращению её, стоит снимать в двух оттенках: чёрном (боль, трагедия, кошмар, страх) и белом (победа, счастье и все радостные моменты, которые случаются как в жизни, так и в кино). 'Семнадцать мгновений весны' нужно смотреть всем и каждому и только в той версии, которую изначально поставила удивительная женщина Татьяна Лиознова!

Есть фильмы, которые не нуждаются в какой-то бальной оценке. В них всегда всё чётко и грамотно расставлено по своим местам. 'Семнадцать мгновений весны' - один из прекрасных фильмов, которые когда-либо были сняты...