Была бы возможность, поставил бы этому фильму 17 из 10.

  Досмотрел фильм буквально на днях и жалею, что не посмотрел классику Советского кино раньше, а все ждал, пока мне исполнится двадцать лет.
  
Великолепная игра любимых актеров Тихонова, Броневого, Ланового, Евстигнеева и других погружают зрителя в захватывающую историю русского разведчика, и на протяжении всех двенадцати серий держат зрителя в напряжении, заставляя сопереживать героям как своим близким или родным людям.

  Музыка и песня в исполнении Иосифа Кобзона передает настолько хорошо атмосферу фильма, что эмоции начинают в душе наполняться с новой силой.
 
И напоследок я хотел бы посоветовать смотреть 'Семнадцать мгновений весны' в черно-белом варианте, так на мой взгляд лучше передается дух того времени!

10 из 10