Я посмотрел этот фильм лишь сейчас, уже в цвете. Да, для меня важны авторские первоначальные цвета, но увы они придают фильму старомодность и лишают его актуальности. Равно, как и длительность одной серии 70 минут, насколько я понимаю купюры в цветном варианте были совсем небольшими, но зато серия уложилась в привычный для меня размер.
Критиковать или хвалить сам фильм не имеет смысла, история уже все сказала про этот фильм. И потому напишу лишь о глубоко личном восприятии сериала (да, в цветном варианте это именно сериал и потому должен так восприниматься зрителями). Про 'Войну и мир' Толстого есть фраза, что девочки читают про мир и пропускают про войну, а мальчики наоборот. Это в полной степени касается и '17 мгновений весны': мне абсолютно неинтересны и местами даже противны эпизоды с участием радистки Кэт и очень любопытно все, что касается подковерных интриг и всего, что связано с профессиональной деятельностью Штирлица. Мне бы хотелось, чтобы все серии показывали, как Штирлиц работает, а не страдает всякими бредовыми штучками связанными с непрофессионалами (а рожать в чужой стране соблюдая конспирацию именно из этой области, да и Плейшнер такой же) или даже страдает муками совести....

Актеры великолепны, Тихонов советский Делон, жаль, что ему не удалось полностью проявить свой потенциал. Табаков и Броневой адекватны своим ролям, не зря родственики настоящего Шелленберга благодарили актера за то, как он показал их предка... А настоящего Мюллера так и не нашли, вероятно он нашел свою тихую ферму с бассейном