Я прошу, хоть ненадолго,
Боль моя, ты покинь меня.
Облаком, сизым облаком,
Ты полети к родному дому,
Отсюда к родному дому.

Вступление. Фильм смотрел с детства и уже тогда он мне понравился. Когда узнал что о Штирлице было написано 14 произведений был крайне поражен и заинтригован. Я начал слушать аудиокниги по всем произведениям. И после этого понял - насколько мне жалко этого выдуманного но имеющего множество прототипов человека - Всеволода Владимировича Владимирова. Человека ставшего в 20 лет чекистом и прожившего двадцать лет в Германии под чужим именем, и вообще жившего под тысячей имен, служившего Родине до конца, попавшего в тюрьму за это и в итоге наконец обретшего хоть какой-то покой. Прослушав все аудиокниги я понял что фильм мне теперь нравится еще больше. Ведь теперь я точно знаю что за человеком был Штирлиц.

Фильм безусловно шедевр. Игра актеров завораживает - интеллигентный и спокойный Штирлиц в исполнении Тихонова; обаятельный Шелленберг Табакова; хитрый Мюллер Броневого и загадочный но умный Борман в исполнении Визбора. Музыка и стихи песен тоже прекрасны.

Думаю разбирать по полочкам этот шедевр нет смысла. Просто достаточно выразить восхищение.

И теперь немного о цветной версии 2009 года. Я не собираюсь ее критиковать. Она бы смотрелась нормально, если бы оттуда не вырезали большое количество сцен. Я понимаю это сложный процесс, но ведь большинство других цветных фильмов оставили полными. Поэтому оценку самой цветной версии я бы поставил 4 из 10.

Но фильм однозначно заслуживает:

10 из 10