Без сомнения, данный фильм братьев Люмьер стал фантомом, легендой в истории кино, не имеющим ничего общего с реальностью. Но это тот фантом, та иллюзия, которая изменила мир и человека. Бесповоротно. Навсегда. 

	Когда братья Люмьер создавали свой аппарат, который назвали «кинематограф», они, естественно, не думали, какие последствия это будет иметь. И ключ к пониманию эпохальности события заключается не в пресловутой способности кино фиксировать происходящее в его исключительности, и не в изменении «оптики визуального» от  живописной перспективы к полифокусности экрана, и не в тотальной идеологичности киноповествования, а в том, что кинематограф стал формой развития на новом историческом этапе, на новом витке современности, коллективного бессознательного. Бессознательного, которое трансформируясь, прошло путь от балаганного обсценного зрелища, где все наличествующее погружено в освобождающую среду смеховой низовой культуры, через визуализацию перверсий индивидуального авторского высказывания до монструозных масскультовых проектов, синтезирующих коллективные страхи, психозы, невротические состояния, да и просто, агрессию. Все это «разнообразие» внутреннего сумасшествия толпы мерно разлито по жанровым тигелям кино, будь то триллер, нуар, фильм ужасов, экшн и т.д.

	Выход «первого» (в реальности фильм Люмьеров был не первой попыткой создания кинематографической техники) фильма затронул, а точнее, породил, еще одно существенное родовое свойство кино – мифологичность. На том легендарном сеансе в полуподвальном кафе на бульваре Капуцинок (именно Капуцинок, а не Капуцинов – еще одна мифологема, сидящая в сознании массового потребителя) не было выбегающей толпы, испугавшейся надвигающегося на нее поезда, поскольку «Прибытие поезда» впервые показали в октябре 1897 года, а не в декабре 1895 года. На исторически эпохальном сеансе показали «Выход рабочих с фабрики Люмьер», «Веселый скелет» (кукольная анимация), «Политый поливальщик» (первая комедия и первый сюжетный фильм), а также «Завтрак младенца» (пасторальная зарисовка кормления ребенка одного из братьев). Но в результате даже «академические» издания грешат тем, что пальму первенства отдают именно «Прибытию поезда». Чем это объяснить? Предположу, что природа данного эффекта лежит в плоскости социальной психологии, когда мнимое принимается за истинное, поскольку с его помощью легче объяснить и понять реальность. Надвигающийся на зрителя поезд остро зафиксировал в сознании зрителя страх перед движением, быстро текущим временем, технологиями, которые ускоряли это время, перед толпой, уже готовой попасть под любого цвета «колесо», одиночеством и обезличенной улицей, наконец. Страх, сконцентрированный в 49 секундах, 1176 кадрах. Страх, который не отпускает человечество уже более 100 лет…И хорошо, что не отпускает.