Сложно описать мысли по поводу этого замечательного фильма, не сохранив тайны сценария.

1. Уух как закрутили! 

Два часа пролетели! Столько поворотов в сюжете, что ты еще обдумываешь прошлый диалог, смакуя самые запоминающиеся моменты, а тут другая сцена, да еще и не уступающая прошлой.

2. Ох уж эти японцы! 

Те, кто знакомы с миром дорам зачастую хранит этого маленького милого зверька в себе, а именно - любовь к сумасшедшим спецэффектам! Есть серьезные дорамы, где неуместны такие вставки, а есть дорамы - комедии, где без них ну никак. В этом фильме серьезная тема проходит, но спецэффекты заслуживают отдельной золотой медальки!

3. Актеры 2010-х. 

Пост сдал - пост принял. На смену смешных, серьезных, романтичных и сногсшибательных Oguri Shun, Ikuta Toma, Mаtsumoto Jun, Maki Horikita и многих других приходят Mirei Kiritani, Kento Yamazaki, Kentaro Sakaguchi. 'Старички' все больше снимаются в нешуточных проектах, тогда как 'новенькие' приковывают все внимание.

4. 'У тебя нет червоточинки' - сказал Мастер (не) главной героине.

А у японского кино есть! На мой взгляд, одной из самых больших изюминок японских фильмов является то, как они могут раскрыть в зрителе букет эмоций, одну за одной. Вот ты полон безудержного восхищения вместе с главной героиней, потом ты разделяешь их дружбу, как свою. Иголочки ревности заставляют нервничать, а слезы текут сами собой, когда видишь страдания героев.

5. Akai Ito

И только одна судьба знает, что всем предначертано.

И сценаристы...

Пройдет время и я уверенна, что пересмотрю этот фильм снова. Ведь иногда так хочется побыть на месте главной героини.