Писать о таких картинах непросто. Ведь для того, чтобы прикасаться к шедеврам, нужно понимать всю ответственность: позолота от шедевра остается на пальцах навсегда...

Это не просто кино. 'Семнадцать мгновений...' - это целый мир, существующий по ту сторону экрана. И нам, зрителям, странным мистическим образом кажется, что фильм не заканчивается, герои продолжают жить своей отдельной жизнью где-то там... в далекой, ушедшей от нас стране.

Да, прошлого не вернуть. Но так хочется, чтобы вернулись и были рядом Штирлиц-Тихонов, Шелленберг-Табаков, Мюллер-Броневой, Кэт-Градова. Какие роли сыграны, какие типажи созданы  невероятно талантливыми актерами!

Фильм получился не просто о мгновениях одной победной весны. Это мгновения, которые снова и снова проживает огромная страна, сопереживая героям и заново участвуя в событиях!

10 из 10