Первый фильм, изменивший мир.

Всего 60 секунд о том, как поезд прибывает на станцию. Так просто и так гениально. Братья Люмьер создали первый шедевр, благодаря которому в наше время снимают множество разнообразных кинокартин, а среди них каждый может найти ту, что ему по душе. 

Когда смотрела этот фильм, то почувствовала чистую радость, счастье, за то, что более чем век назад двум братьям удалось записать прибытие поезда на пленку. Понимаю зрителей того времени, ведь им фильм показался очень реалистичным. Жаль, что сейчас что бы так же удивить людей нужны невероятные спецэффекты. Но хорошо, что теперь создателям нужно очень много работать что бы впечатлить зрителя – значит, кино нас многому научило и мы хотим еще большего.

Сейчас кино продолжает менять мир, правда, усилиями многих режиссеров, сценаристов, продюсеров, актеров… А тогда их было всего двое и они совершили революцию.

Фильм позволяет прикоснуться к истории.

Спасибо Огюсту и Луи Люмьерам. Они подарили нам невероятное чудо – кинематограф.