Меня восхищает в этом фильме то, что он умней меня. Я периодически пересматриваю его и, когда кажется, что вот сейчас-то, с высоты своего ума, я наконец-то пойму полностью этот фильм, он всё равно убегает вперёд, оставляя меня позади с недоумённым взглядом. Итог предсказуем: когда в последних сериях какой-нибудь Штирлиц говорит какому-нибудь Шелленбергу: Мюллер что-то знает о пасторе Шлаге, я хоть убей, уже не понимаю, почему Шелленберг вскакивает с фразой 'Вы с ума сошли!'. Я так запутался в этих шпионских играх, что безуспешно пытаюсь разложить по полочкам этот набор политических и шпионских взаимоотношений.  

И при этом, кино восхищает своей интеллектуальностью, стилем, сюжетом, который уже в те годы выстроен по законам жанра: разведчик несколько раз оказывается на грани провала, но его выдержка, характер, хладнокровность и самое главное - острый ум позволяют зрителю проследить за тем, как он будет выпутываться из ситуаций, которые чем дальше, тем опаснее для него. Как же прекрасен в этой роли Вячеслав Тихонов. Насмотришься на него и хочется где-то срочно достать столько же ума и выдержки. Без преувеличения, Штирлиц Макс отто - супергерой советского разлива. 

Да и вообще, чуть ли не по каждому персонажу следует писать не менее абзаца, ибо все они представляют людей, которым по долгу службы приходится быть умнее и хитрее противника. Целое собрание тактиков, стратегов, разведчиков, агентов, политиков, провокаторов и так далее и тому подобное. И все стараются быть умнее, подстроить какие-то провокации, просчитать тактические ходы, спланировать целые операции. Наблюдать - удовольствие. 

В общем, кино, которое лично мне хочется пересмотреть. Желательно раз в три-четыре года. Это, так сказать, мой личный интеллектуальный спарринг-партнёр. Когда я разберусь в этих шпионских и политических перипетиях, причём во всех, а не только в какой-нибудь одной главной сюжетной линии, я тогда пойму, что достиг просветления и вышел на недосягаемый уровень мышления. 

10 из 10