Характеристика Фон Штрилица Макса Отто штандартенфюрера СС

Истинный ариец
Характер нордический, твердый
С товарищами по работе поддерживает хорошие отношения
В работе зарекомендовал себя незаменимым мастером дела
Безукоризненно выполняет свой долг
Великолепный спортсмен
Холост
Связей порочащих его не имел

Наверно, именно такие люди должны работать в политической разведке. Они высечены из кремня и стали, без истерики и показного мнения. Умеют выстраивать точную логическую направленность. У Вячеслава Тихонова получился настоящий герой, который был доведен им до конца. Он никогда не торопил события. «Выдержка, – считал он, оборотная сторона стремительности». Не упуская моментов беседы, он умел переводить разговор на другие темы, без доли лишней эмоциональности. Иногда нужно быть в образе так, чтоб тебе верили, особенно в критические моменты и военный период. Без риска в этой профессии никак, люди играют по обе стороны, придерживаясь одной, они не принадлежат себе. Здесь работать сложно. Нужен ум и большой ум. Разведка – это очень опасная игра.

«Любой болван бы на моем месте почувствовал хвост»

«Я люблю открытые игры, во всяком случае, со своими»

«Трудно стало работать, появилось столько идиотов, говорящих правильные слова»

«Самые счастливые люди на земле те, которые могут обращаться со временем, ни чуть не опасаясь за последствия»

«Странное свойство моей физиономии. Всем кажется, что меня где-то видели»

О фильме

Эти сложные диалоги, идеологические дискуссии о том кто прав, а кто нет, о сущности человека на земле, о боге, политике, власти, о том, что человечество больше всего любит чужие тайны, о человеческих отношениях, о манипуляции ими с расчетным смыслом, о доверии, о договоренности, о честности  и о своем долге увлекают зрителя своей не торопливостью, рассудительностью, интересом и различными точками зрения. Критиковать и злобствовать всегда легче, а предложить конкретную программу действий сложнее. И это действительно так.

Этот фильм нам показал что, Война – это сложная работа. Выигрывает войну тот, кто выполняет эту работу первым. Каждый день войны это новая жертва. И не нужно никаких поправок и жалости настоящим солдатам. Насколько руководитель должен быть умнее своих подчиненных, секретарей и адъютантов! Промедление смерти подобно, в то же самое время, и неразумная поспешность может привести к большим ошибкам и страшным последствиям. Если  допускалась малейшая неосторожность, то подвергались смерти как сами люди, так и их близкие. Внешняя война подразумевает и внутреннюю войну. В то время очень многие люди попадали под колпак, при этом нужно было время от времени доказывать свое алиби. Очень легко советовать другим быть честным, а по одиночке каждый старается оправдать себя в своих действиях и поступках. Считать, что от этой мутной игры можно уйти, мог считать только человек наивный. Когда люди слепо выполняли приказы согласно инструкции при этом абсолютно наплевав на высшие человеческие нормы морали. Некоторые не выдерживали и бросались в отчаяние, и погибали. Тем не менее, это очень страшная штука, которую хотелось бы, чтоб мы сами, а также наши политики стремились не допускать в будущем во благо следующего поколения. 

«Беременность делает красивой любую женщину. У тебя просто не было возможности это замечать» 

«Всякая демократия в нашей стране чревата только одним – диктатурой мелких лавочников. Чем больше мы имеем свобод, тем больше нам хочется СС, тайной полиции, концлагерей»

В идеале профессия вождя это точное совпадение обещаний и выполнений, но в реале это далеко не всегда так. От ошибок и неудач в нашем деле никто не может быть гарантирован. По фильму видно, что очень деликатно ведутся переговоры на высоких уровнях. Сепаратные переговоры с западом были, факт внешних переговоров был между Америкой и Германией, и возразить здесь сложно, что показало пренебрежение США по отношению к Советскому Союзу, что в принципе, прослеживается и в настоящее время.

В данной картине речь не идет о том, что войну выиграли разведчики, а вклад остальных вооружений незначителен. Это не так и спорить здесь не разумно. Каждый в той или иной мере старался внести свой вклад в победу, прекратить и остановить действия фашистских сил.  Здесь больше показано то, что в период войны нарушаются все человеческие границы, и даже те, кому война была выгодна, возможно, понимают, что они сделали большую ошибку, что цель не всегда оправдывает средства. При снятии таких фильмов все предусмотреть невозможно, всегда будут погрешности или неточности, например, что касается образа настоящего Мюллера. Было ли нечто подобное на самом деле? Мне об этом говорить сложно и считаю, что не нужно. Но старание создателей картины показать или представить тот период, реальную ситуацию, дух войны и подобные переживания, нельзя не отметить, нельзя сказать, что это у них не получилось. Все организаторы, участники и, особенно, актеры показали себя на высший бал. Всё можно сказать одним словом: «Браво!». Роль Германии показана очень достойно и проявлено высокое уважение к этой стране, народу и той исторической ситуации, сложившейся на то время. Сегодняшние фильмы о войне, особенно со стороны американцев, к сожалению, уже не проявляют такого уважения к врагу.

Выражаю огромную благодарность Татьяне Лиозновой и тем людям, кто принимал участие в организации и создании этого фильма. Отдельное спасибо тем людям, которые раскрасили данный сериал, что, по моему мнению, лишь продлевает ему жизнь.

10 из 10