Сюжет фильма достаточно нехитрый, где похищенный инопланетянами мужчина возвращается спустя три года обратно в семью, став монстром с тайной миссией. Однако непосредственно само воплощение происходящего на экране заслуживает зрительского любопытства и даже определённого удивления.

Автор фильма вплёл в фантастический рассказ не столько футуризм с демонстрацией происков пришельцев, сколько природный человеческий страх пред необъятным космосом с неподвластными каким-либо рамкам выходцами из его глубин. Именно иррациональная жуть столкновения с неизведанным пропитывает постановку выгодной жанровой атмосферой, когда образ пришельца нельзя уместить во что-то одно. Он и уродливый монстр, ползающий на четвереньках, он и существо насильно оплодотворяющее выбранную женщину, он и имитация человека, рождённая в запоминающейся гротескной сцене, он отец-муж с таинственными намереньями… Но помимо безупречно разыгранной партии со специально показательными тошнотворными биомассами и мутациями, воздействующими натуралистичным чисто визуальным эффектом, лента отлично дополняется равноправным по хронометражу привнесением сюрреалистических зарисовок, так же ориентированных на запугивающий эффект. Отчего степень тайны зловещего порождения чёрного космоса обретает невиданный масштаб, как отвратительный чужеземный монстр, откладывающий пульсирующие яйца в человеческие органические коконы, так и существо, управляющее ментальными силами, чтоб действовать галлюцинациями или оживлять неживые предметы, например игрушки.

Режиссёр и один из соавторов сценария Гарри Бромли Девенпорт (Harry Bromley Davenport) ещё было ответственен за музыкальное оформление картины, придумав пугающий мотив, гармонично точно отражающий	 страшную космическую фобию, где нет места жалости или тем нормам человеческой морали, что действует на Земле. Это лишь подчёркивает слоган «A brutal excursion in terror», переводимый, как «Жестокая экскурсия в ужас», в самом деле, погружающая в нескончаемый аляповатый гротеск дурного кошмара про физических чудищ и призрачные наваждения в реальности.

Безусловно, с течением лет, задействованная бутафория заметно устарела, к тому же при весьма скромных бюджетных вливаниях, вместе с тем, создатель фильма не выставляет в главный угол футуристические заигрывания о внеземных изобретениях, стараясь выводить своё выдуманное чудище самой аурой жутких проявлений, ожиданием новых действий, когда параноидальный триллер доминирует над наглядными био-трансформациями. Благо немногочисленный удачно подобранный актёрский состав справляется с поставленной задачей, изображая занимательные образы из скрытного пришельца в теле мужчины, его маленького мальчика-сына, и бывшей жены, чья экранная дилемма, пожалуй, любопытнее всего. Исполняющая её Бернис Стиджерс (Bernice Stegers), помнимая по отличной главной партии в раннем «Макабро» («Macabro»), достойна похвалы за вложенные эмоциональные старания.

В целом начавшийся, как среднестатистический фантастический ужастик, первый фильм в будущей трилогии приятно радует нетривиальным подходом к истории, которая действует решительно смело, расширяя жанровые рамки, претендуя на лавры интересного психологического триллера-кошмара.

8 из 10