Многие говорят, что этот великий фильм о Родине и о чувстве долга. Но мне бы хотелось рассмотреть другой аспект этого фильма (безусловно их множество).

Штирлиц - разведчик который защищал Родину ценой собственной жизни. Я не говорю о смерти физической, я имею в виду гибель моральную.

Он лишён права чувствовать и тем более выражать свои реальные чувства. Он не может называть своей Родиной Россию (СССР). Он вынужден постоянно сталкиваться с теми, кто является его врагом...

Но то, что он лишён права быть с любимой женщиной - не каждому дано выжить с этим. Одна та сцена встречи в кафе... Те десять минут ценного молчания, трогающие до глубины души, залезающие очень-очень глубоко. 

Они сидят в нескольких метрах друг от друга, но чувствуется такая духовная связь между ними, что не имеет значения как далеко они друг от друга физически. 

Я не говорю, что разрыв с родными самая главная боль испытанная в то время (это испытали все кто жил во времена ВОВ). Но этот момент в данном фильме очень ценен с моей точки зрения. Потому что война - это не только море крови, но и прежде всего моральный надлом. 

В заключение хочется просто констатировать факт - главной достопримечательностью фильма стала изумительная игра актёров. В наше время это редкость.  
 
10 из 10