Удивительная вещь фильм '17 мгновений весны'. Посмотрев его невозможно не написать рецензию или же не обговорить его с кем-то, потому что при всем наружном спокойствии восприятия, в душе происходит необъяснимое. Я напишу лишь свои впечатления от просмотренного.

'Он спал глубоко и спокойно, но ровно через 20 минут он проснётся. Это тоже одна из привычек, выработанная годами.'

Уникальная память. Привычки, выработанные временем. Каждый шаг продуман.

Я вряд ли могу даже на миг представить себя на месте русского разведчика - Исаева. Он называет своей родиной Германию, но страшно представить, что в эти моменты творится в его душе. Несмотря на то, что он разведчик, его образ - один из самых человеческих во всем кинематографе. Нет-нет да проскользнет момент, который позволяет заглянуть за ту непроницаемую стену. Посмотрите на то, как он разговаривает с Кэт, как он поет в душе, отмечая День Красной армии. У него защемило сердце, когда он увидел, что пастор не умеет ходить на лыжах и еще множество моментов. Я вижу в его образе в большей степени бесконечно одинокого человека, с настоящей русской душой, который чувствует то же самое, что чувствует каждый человек.

Музыка.

Гениально подобрано музыкальное сопровождение. Голос И. Кобзона, не является одним из моих любимых голосов, но он как нельзя лучше подходит к этому фильму: ровный, ненавязчивый, но в то же время проникновенный.

Все-таки я придерживаюсь того мнения, что фильм нужно смотреть в черно-белом варианте. Не расцветка дает этому фильму объем, а музыкальное сопровождение. Музыка и игра актеров в сценах, где не произносится ни слова, но при этом мы понимаем все, что происходит. Ничего лишнего. Высший пилотаж.

'Чей же ты, дурашка?'

Доброта и сердечность.

Все часто обсуждают сцену встречи Штирлица с женой в кафе. Я же хочу обратить внимание на сцену в последней серии, когда Штирлиц хочет передать записку жене через связного. Там важен сам момент написания. Штирлиц открывает блокнот, пишет левой рукой по-французски 'Ma chere!'. Официально. Зачеркивает. Переворачивает лист, пишет снова: 'Cherie!' Продолжает писать и писать. Он не говорит ни слова, только музыка, только выражение лица, только в конце записки видны слова: 'Je T'aime'. А потом он разрывает этот лист, говоря, что его опасно везти через 3 границы. Ведь попади эта записка в руки к немцам - найдется автор.

Но самое главное в этом фильме то, что смотря на Штирлица-Исаева, невольно сравниваешь себя с ним. Таким как он хочется быть. И я надеюсь, что посмотревшие этот фильм, нашли в его мгновениях ответы на свои вопросы.

Спасибо гениальному режиссеру и гениальным актерам за проделанную работу.

Не могу беспристрастно оценить эту картину, из-за своей любви к советскому кинематографу, Вячеславу Тихонову и Олегу Табакову)

10 из 10