Забавно: покуда соизволишь, наконец-то, посмотреть кино, его уже и раскрасить успеют, и перекроить на современный лад. В общем, выходит, что уже и выбрать можно: Вам Штирлиц-классик или вариант-модерн? 

Была реальная возможность познакомиться с легендарным произведением в цветном варианте, но что-то я не рискнул. Дай-ка, думаю, сперва на оригинал взгляну, а там, глядишь, и сравнить можно будет, если заинтересуюсь.

Сильное кино. Вот уж, в самом деле, глыба. Даже не знаешь, с какого боку подступиться. Не так давно смотрел «Щит и меч» - тоже, казалось бы, известная картина, но как-то не впечатлило. Были опасения и касательно «17 мгновений» (тема-то, как ни крути, одна), но, к счастью, они рассеялись практически сразу.

Фильм просто захватил. Много в последнее время пришлось читать о том, что черно-белое кино не способно увлечь современного зрителя априори, но я с этим не соглашусь. Мне кажется, что кому надо, кто понимает, кто правильно расставляет приоритеты, тому не придет это даже в голову. А пытаться привлечь внимание серых безликих масс – слишком неблагодарная задача. Игра не стоит свеч. Не стоит метать бисер перед сами знаете кем.

В данном случае совершенно однозначно могу сказать, что симбиоз документальной хроники и собственно художественной составляющей картины во многом обусловлены именно единством цветовой гаммы. Лично мне этот прием понятен и близок, поскольку его использование автоматически, возможно, на подсознательном уровне повышает уровень доверия к тому, что видишь на экране. А это, особенно в таких фильмах, согласитесь, немаловажный фактор. Речь не идет о том, что «так все и было» - отнюдь. Но «так могло быть» - и этого вполне достаточно. Более чем.

Что еще хочется отметить. Буквально два слова об актерах. Просто блестяще. Выделять кого-то особенно – занятие чертовски сложное, опять же дело вкуса, но лично свой «приз зрительских симпатий» я отдаю Л. Броневому и его Мюллеру – это высший пилотаж. Фантастика! Хотя, повторюсь, ансамбль был великолепен целиком и полностью.

Песни и мелодии из этого фильма – безусловно, полноценное слагаемое успеха. Раньше они воспринимались, может быть, не так ярко, но теперь, словно обогатившись какими-то свежими ассоциациями (кадрами, моментами, эпизодами), не сомневаюсь, обрели новую жизнь.

Не могу не сказать и о сюжете. Мало того, что я искренне восторгаюсь проделанной работой по созданию художественных образов конкретных исторических фигур, их многогранности, глубине и жизненности, если хотите, я отметил для себя еще и достаточный уровень идеологической корректности, некоей легкости в этом смысле, что, безусловно, тоже располагает к себе зрителя. Кроме того показанная история далека от стандартного клише и непобедимости и всемогуществе советских разведчиков (слово «шпион» как-то здесь не очень, на мой взгляд, уместно). Это к вопросу о доверии, опять-таки. 

Женская роль. Даже не роль, ибо не ей одной все ограничивается. Лучше так: женщины в фильме. Немаловажный элемент. Отдельная в некотором роде сюжетная линия, особый «предмет» сочувствия и переживаний. Блистательное воплощение на экране.

В принципе, можно было бы продолжать и дальше, но, думается, это тот случай, когда и так все ясно. Фильм по праву считается одним из лучших в истории советского кино, я очень рад, что мне, наконец-то, довелось, убедиться в этом лично. Высший балл.

10 из 10