'Он мчится стрелой прямо на вас — берегитесь!'

'Прибытие поезда' - самая коммерческая короткометражка братьев Люмьер. В ней мы видим вокзал Ла-Сьоты и горизонтально движущийся в нашу сторону поезд. В фильме Люмьеры поставили камеру таким образом, что на некоторых сеансах люди падали в обморок от увиденного. Из этого можно сделать вывод, что 'Прибытие' - самый зрелищный фильм Огюста и Луи. 

Со временем он породил множество римейков, пародий, продолжений... Так что теперь все трудней и трудней удается распознать то самое – первое - прибытие... Например, задолго до моего знакомства с фильмами Люмьеров - я посмотрел практически идентичную версию Жоржа Мельеса с похожим названием, но разными вокзалами. В оригинальной же версии мне было очень интересно понаблюдать за людьми викторианской эпохи, железнодорожными путями и непосредственно самим поездом. 

Мое мнение - это далеко не лучшая короткометражка немого кино. Но она столько раз цитировалась и демонстрировалась, что теперь ее знают практически все. В веке же 19-ом - это была сенсация. Впервые братья-кинематографисты сумели снять что-то настолько полюбившееся зрителю. Этот кино-поезд ворвался в мир искусства на большой скорости и буквально взорвал его... А теперь мы имеем счастье лицезреть это замечательное творение Люмьеров и находиться на 'одной волне' с первым в мире кинозрителем... Моя оценка:

10 из 10