Обычно я пишу рецензии, на фильмы, расписывая о них по «полной программе» с разными подзаголовками цитатами и т.д. Но именно здесь я решил сделать исключение и постараюсь быть краток. Многие, наверное, слышали о знаменитых французских братьях - Огюста и Луи Люмьера. Эти братья открыли навеки великий мир кино своими короткометражками. Одна из самых известных это «Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота» и  о ней  я сейчас попытаюсь рассказать…

Обычные «любители» посмотрев сейчас эту короткометражку, засмеются во весь голос, дескать – «это самая простая и глупая короткометражка всех времен и народов», эти люди очень ошибаются, даже слишком. Конечно, если сейчас посмотреть на обычный поезд, который приезжает на станцию и забирает пассажиров то это никого впечатлить сейчас не может, но ведь в далеком 1896 году эти 48 секунд вызвали просто панику и ужас от этой неожиданности. Около двенадцать французов после просмотра были отправлены в больницу с разрывом сердца и это было снято с одного ракурса создавая эффект объемности который тогда был в новиночку и это реально начало новой эры кинематографа. Это сейчас всем 3D подавай.

Может я повторюсь, но именно это короткометражка открыла мир немого кино, который стал потом развиваться в полную меру. И если тогда братьев Люмьер не существовало бы, то и не было их короткометражек, а кино бы наврятли существовало в полную силу (может лишь как вымирающий вид искусства) то я не думаю, что мы  бы сейчас ходили бы в кино, наслаждаясь всякими «Аватарами» и наверняка бы сейчас и в помине не было бы этого замечательного сайта  как – «Кинопоиск» где мы бы не делились своими впечатлениями, о просмотре определенного фильма и мир мог быть бы другим.

Лично я считаю что не посмотреть или обругать эти 48 секунд это просто кощунство, которое непростительно. И это моя первая рецензия на короткометражный фильм и выбрал я именно этот фильм для своей первой рецензии о короткометражки и я считаю, что это достойный выбор. «Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота» это просто легенда, которую не надо забывать и ему смело можно поставить…

10 из 10