Прочная, стоящая, настоящая классика нашего кино. Когда этот фильм идёт по ТВ, не могу отвести от экрана взгляд: великолепная игра актёров, закрученный сюжет и совершенно неожиданные повороты. Диалоги давно вошли в нашу жизнь, это факт. 

Но это настоящее преступление - 'модернизируя' такой глубокий, серьёзный фильм о фашизме, сделать его цветным!

Цвет отвлекает. Чёрно-белое, игра света и тени, наоборот, подчёркивает психологические нюансы, привлекающие задуматься о сути происходящего. 

Мало того, даже раскрашен фильм топорно. Об этом можно судить хотя бы по тому, что у всех персонажей кожа выдержана в одной и той же тональности. 

Бездумное следование западным сериальным форматам качества вызвало обеднение этого шедевра киноискусства и по содержанию. В ходе подгона продолжительности серий под западный телевизионный стандарт, текст исходной версии в новой колоризированной версии подвергнут купюрам. Так, во 2-й серии колоризованной версии 2009 года убрали антиклерикальные пассажи, затрагивающие церковь. В некоторых местах антилирические купюры существенно меняют смысл и интонацию эпизодов.

В общем и целом фильм был урезан по времени на одну пятую за счет сокращения начальных и финальных титров, а также отдельных сцен и диалогов. Были заменены вставки 'Информация к размышлению', были пересняты заново 'личные дела' на сотрудников РСХА. Если же учесть потери при обрезке полезной площади кадра на 18-20% кадра для получения современного формата 16:9, то можно считать, что у зрителя украли в общем и целом четверть исходной версии фильма!

Колоризация каждой минуты фильма обошлась в 3000 долларов США. При этом всё звуковое сопровождение было понижено на полтона, радистка на допросе падает в обморок практически мгновенно с последней фразой, а Ефим Копелян стал читать текст 'от автора' побыстрее и без своих знаменитых пауз!

Мнение Вячеслава Тихонова о цветной версии: 'То, что сделали с картиной, - преступление. Это не та картина, в которой я участвовал. Это не та картина, которую снимали оператор Пётр Катаев и художник-постановщик Борис Дуленков, это не та картина, для которой работали Таривердиев и Рождественский. И это ко всем нам не имеет почти никакого отношения' (Вячеслав Тихонов: «То, что сделали с „Мгновениями“, —преступление». «Литературная газета» № 32, 11 августа 2010).

От себя могу добавить, что единственную пользу новая версия способна принести зрителю, если её просмотреть вместе со старой для самостоятельного выяснения - 1) зачем зрителя форматируют и 2) какой формат всё-таки лучше.