Восполнил пробел на и без этого белой моей культурности. Ожидал перед просмотром скучного черно-белого фильма, незаслуженно возносимого неискушенным советским зрителем, ждал типичного шпионо-полицейского криминальчика, сдобренного доброй горстью коммунистической пропаганды. Да простят меня мои предки! Я ошибался.

Семнадцать мгновений весны – во-первых, замечательно снятый, интригующий, захватывающий фильм. Какая тут игра актеров! Просто потрясающая. Весь фильм происходит битва характеров героев, где каждый проявляет себя виртуозом. Монологи, диалоги настолько глубоки. Фильм можно назвать экшеном без экшена. Борьба в фильме происходит на уровне когнитивном без перестрелок и догонялок. Очень умный фильм.

В фильме попутно идет рассказ о всей войне и ее героях и антигероях, о сражениях и мужестве людей. Один из главнейших смыслов фильма – что победит в войне  тот, кто больше всего заслуживал этого, терял все в этой жизни вплоть до семьи и не переставал бороться со злом, спасая других. Слава им! 

Десятая и одиннадцатая серия это просто вершина. Здесь возможно самый репрезентативный из всех в фильме фашист Мюллер произносит пророческие слова: 'О нас будут говорить как о легенде, а легенду надо подкармливать. Надо создавать тех сказочников, что переложат наши сказки на иной лад. Как только где-нибудь вместо слова 'Здравствуйте' произнесут 'Хайль' в чей-то персональный адрес, знайте, там нас ждут, оттуда мы начнем свое триумфальное возрождение'. 

Чтож, нашему поколению остается только отстаивать завоеваный нашими дедами мир, и не поддаваться на то зло, на котрое купились немцы в прошлом веке. За сим победиши!