Трудно писать об общеизвестном и всеми любимом шедевре, но тем не менее, если подводить итоги неоднократных просмотров этого великого советского сериала, мы можем с уверенностью утверждать, что имеем дело в разновидностью интеллектуальных шахмат. История советского разведчика, который всех перехитрил, предотвратил воздание атомной бомбы и помешал заключению сепаратного мира между Германием и Штатами, кончено, уже разобрана на цитаты и анализировать здесь надо не актерскую игру, и не особенности блистательно написанного сценария, а саму структуру, композицию, способы построения драматургии, который делают этот фильм вот уже сорок лет столь любимым и почитаемым.

   Сколько написано о блестящем актерском составе, потрясающе выбранных типажах, мужественной сдержанности Штарлица-Тихонова и эмоциональном, взрывном темпераменте Мюллера-Броневого. Мюллер изображен в ленте как настоящий буржуа, сажавший нацистов в годы Веймарской республики, а потом сажавший представителей Веймарской республики при Гитлере. Потрясающ мрачный образ Кальтенбрунера – этакого Гитлера в миниатюре, символичен Борман в исполнении Визбора. Нет ни одной проходной актерской работы – все как фигуры на шахматной доске играют свою неповторимую роль в сложной многоступенчатой партии. 

   В этом специфика сценария Юлиана Семенова, опробованная им во множестве замечательных фильмов, в том числе в блестящем сериале «Тасс уполномочен заявить», снятом уже после «Семнадцати мгновений» о противостоянии уже советской и американской разведок, блестящий образец сложной шахматной партии в годы «холодной войны». Семенова сложно читать, ибо в его документальных детективах, в том числе в «Экспансии», ставшей литературной основой «Семнадцати мгновений», много документов, много цитат из официальной литературы, указов, нот протеста и прочего, что интересно, скорее буквоеду-дипломату, чем обычному читателю. Но экране эта сложная литература удивительным образом преображается, давая поразительный эффект  узнавания ситуаций подковерной политической борьбы в наше время.

   Ничего не изменилось во внешней политике, в геополитике: по-прежнему действует разведка, по-прежнему в глубоком подполье работают шпионы, и эта тема никогда не устареет, о чем свидетельствует кассовый успех «Шпионского моста» Спилберга. Помнится в 70-е годы Мартин Ритт выпустил выдающийся фильм о «холодной войне» «Шпион, пришедший с холода» с Ричардом Бертоном в главной роли, в нем разочарованный в жизни, опустившийся британский шпион, работающий в ГДР, испытывает на свой шкуре двуличие обеих разведок – советской и американской, становится человеком без Родины и вне закона. Вряд ли Татьяна Лиознова видела этот фильм, хотя он хорошо известен, тем не менее у Штирлица порой возникают схожие с героем «Шпиона, пришедшего с холода» мысли, когда он, например, не понимает почему на него возложили столь сложное задание, как разоблачение перспектив сепаратного мира.

   Все двенадцать серий наполнены саспенсом в самых лучших хичкоковских традициях, особенно противостояние Мюллера и Штирлица, здесь поединок самолюбий прикрывает войну мировоззрений между светским человеком и изворотливым, хитрым буржуа. Интересен в этом смысле образ провокатора Клауса и пастора Шлагга, в которых Семенов удивительным образом, показывает, что гуманное отношение к человеку выросло из христианства, а якобы марксист оказывается провокатором. Сцена, в которой Штирлиц раскалывает Клауса – одна из самых запоминающихся, ибо в ней Клаус лицемерит, что ему якобы нравится органное пение, горнее.

   Пастор Шлагг – образ многомерный, в нем  сочетается наивность и непреклонный антифашизм, он мягок в отношении к людям, но не примирим в отношении к людоедскому злу фашизма, таким и должен быть настоящий христианин. В этом смысле Семенов и Лиознова создают почти крамольный для советского кино образ положительного священника. Также и профессор Пляйшнер  интеллигент, ученый оказывается по эту сторону баррикад, принимая посильное участие в антифашистском сопротивлении. 

   Вообще одна их характеристик фильма – противопоставление дикой ксенофобии и хамства фашизма, его людоедских методов работы, основанных на столь же чудовищных расовых теориях и людей культуры, любящих музыку, искусство, интеллигентных антифашистов. Действительно одной из характеристик антифашистского подполья в Европе была глубочайшая интеллигентность его участников. Это не нацистские бонзы, у которых было семь классов образования и которые сжигали книги Томаса Манна и Анны Зегерс на площадях, это люди, боровшиеся за сохранение европейской культуры. 

   Сейчас. когда капитал, строительство небоскребов, торговых центров разрушает городскую архитектуру, когда живопись и спектакли на заказ теснят настоящее артистическое мастерство, когда кассовое кино уничтожает авторское, когда капитал повсюду пожирает все дорогое нам, впору говорить о либеральном фашизме, ставшем такой же угрозой европейской культуре, как и нацизм Гитлера.

   Но «Семнадцать мгновений весны» прежде всего учат нас бороться за освобождение этого мира, не буквально, с оружием в руках, но в деликатной интеллектуальной дуэли с идеями этого века, с либерализмом, давно предавшим человека во имя денег. Как и нацизм предал идеалы гуманизма во имя людоедских расовых теорий, а коммунизм ко имя классовых. Человек остается человеком лишь, когда любит, лишь, когда он защищает детей от насилия взрослых (вспомним потрясающие образы радистки Кэт и ее ребенка, и как их истязает гестаповец). Образы детства, настоящей человечности, которую защищает советский солдат (в данном случае разведчик) – постоянная тема нашего кино, начиная с «Баллады о солдате» и «Иванова детства», в данном случает она раскрывается с присущей режиссеру женской темпераментностью. Тем эти сцены и ценны.

   Одним словом, имея дело с шедевром такого полета, можно копать и копать, главное, что стоит отметить, так это то, что в нем соблюдена гармония частей, форма пропорциональна содержанию. Как говорил Бергман о «Седьмой печати»: «фильм нигде не жмет, и не натирает», а это и есть свойство настоящего, бессмертного кино.