С первых секунд фильма идёт погружение в ту самую эпоху, когда кинематограф только зарождался. Видно что авторы - Братья Огюст и Луи Люмьер смогли передать ту самую атмосферу тех лет. 

Сам вокзал и локация выполнены, хоть и в чёрно-белых тонах (в то время цветного ещё и не было в помине), но довольно ярко и красочно! Этот перрон, это дерево на соседнем перроне, эти камушки на путях, эта возвышенность вдалеке, этот приближающийся поезд и эти самые люди.

Состав поезда приближается именно тогда когда нужно, именно с такой скоростью какой и нужно чтобы рассмотреть его было достаточно хорошо. Вагоны состава очень богато выглядят, они железные, массивные и словно из дорогого металла, судя как отражаются люди, стоящие на перроне. 

Хорошо тут показаны и сами люди. Видно что кто то встречает своих родных, а кто то ждёт чтоб поехать на работу, кто то как раз приехал из отдыха. И это видно в эмоциях у людей. (Ну мне так показалось) Костюмы тех лет конечно шикарные. Эти шляпы, эти платья, эти пиджаки….

И как я и говорил всё это задаёт атмосферу. 

Братья Люмьер снимали историю, историю не только жизни, но и кинематографа. И то что этот фильм идёт совсем немного времени, не означает что вы не сможете погрузиться в Атмосферу той эпохи!

Моя оценка на фильм

 8 из 10