Премьеру 'ТАСС уполномочен заявить' в 1984 году я пропустила по причине своего юного в те годы возраста. Потом политическая ситуация изменилась, и фильм очень долго не повторяли. Посмотреть фильм удалось лишь в середине 90-х годов на нашем местном канале. Какое сильное впечатление он на меня произвёл! Если сказать, что фильм захватывающий-это ничего не сказать. Каждую серию ждала с нетерпением, оторваться невозможно. 

  Кто-то может увидеть в фильме пропагандистский пафос, но именно этого пафоса нам сейчас ой как не хватает. Действительно, испытываешь чувство ностальгии по тому времени, когда понятия любовь к Родине, совесть и честь для  большинства  наших людей ещё не были пустым звуком и ненужным атавизмом.

 Это детектив для интеллектуалов, сцены погонь,  стрельбы отсутствуют, зато много шикарных диалогов, рассуждений о жизни, которые актуальны и сейчас. Например рассуждения Пола Дика о женщинах, о литературе, или разговор Славина с Зотовым о борьбе с алкоголизмом и об 'истине, которая лежит рядом с апостолом Павлом', о том, что 'никто не хочет сделать доброту религией'. А ведь фильм снят в 1984 году.

  Неплохо бы посмотреть фильм нынешним молодым дурочкам, которые, насмотревшись современных гламурных сериалов, думают, что, если мужчина не дарит букеты из миллионов роз, с ним и встречаться не стоит. Дубов--Трианон'  ну просто герой нашего 'гламурного' времени, ухаживать умеет красиво: дарит цветы, дорогие серьги, в ресторан может пригласить на завтрак, бабушке руку подаёт при выходе из троллейбуса, кроме того, следит за своим здоровьем, считает биоритмы, соблюдает диеты, занимается йогой. Но при этом, внутри гниль. К сожалению, сейчас в России время дубовых, 'жадных и патологически тщеславных', которые за звонкую монету не только Родину, и и родную мать не пожалеют.

  В фильме нет схематизма, герои разговаривают живо, интересно.  В других 'шпионских' фильмах, как правило 'враги' показаны подонками, а наши-героями.  А в этом фильме  'советские' люди показаны по-разному: пьянчужка Парамонов, мелкий жулик Цызин, 'хлюст' Шаргин, дурочка Вронская. А американцы? Пропивающий свой ум Пол Дик, а Лоренс хоть и ЦРУшник, но человек, не лишённый совести в отличие от Глэба, действительно верящий в то, что своей работой он приносит пользу своей родине. Вообще, о политике США показано всё верно. Последние события в Сирии и в Иране тому подтверждение. Американцы до сих пор уверены в своей 'исключительности', и теперь, когда СССР нет и некому их сдерживать на мировой арене, совсем распоясались.

  О прекрасной музыке Артемьева и замечательной работе режиссёра Владимира Фокина уже говорилось. Жаль, что в наше время фильмов подобного качества уже нет и быть не может.