… Вот и эта короткометражка – самый первый фильм в природе, снятый братьями Огюстом и Луи Люмьерами. 

Уже в самом кадре можно увидеть, как недоверчивый люд смотрит на то, что снимают братья. Вернее то, что делает на вокзале это непонятное сооружение, похожее на коробку. А уж сколько, наверное, было визгу и страха, когда самые первые зрители прятались за стулья! Боялись, что их раздавит поезд. Ничего подобного не случилось, а люди привыкли к таким «штучкам». Мало того, они полюбили эту «штучку», под названием кино. Искусство, которое уже более сотни лет радует их изо дня в день. 

Однако все когда-то происходит впервые…

P.S.: Зафиксировав прибытие поезда и ожидающих людей на перроне, Люмьеры, тем самым, положили начало и документальному кино. Ведь специального сценария, актеров и декораций авторы не использовали. Обычная фиксация куска жизни, положившая начало великому делу.