Снимать кино посвящённое событиям крупнейшей и самой безжалостной войны в мировой истории всегда довольно тяжело, особенно в те далёкие годы, когда память о ней в сердцах её непосредственных участников была свежа как никогда.

Однако данное обстоятельство не помешало режиссёру Татьяне Лиозновой и сценаристу и автору одноимённой книги Юлиану Семенову сотворить самую культовую ленту в истории Советского Союза, а Великую Отечественную Войну отразить с нестандартного для зрителя ракурса.

Зрителям предстоит увидеть последнюю весну Рейха, но не глазами солдата-фронтовика, генерала или видного политика, нет – зрителю предстоит увидеть последние мгновения войны глазами советского разведчика Максима Исаева, работающего в самом сердце нацистской Германии.

Образ штандартенфюрера СС Штирлица в замечательном исполнении Вячеслава Тихонова уже давно стал культовым. Сдержанный, смелый и честно, несмотря ни на что, выполняющий свой долг перед Родиной разведчик. Для режиссёра Штирлиц становится проводником для передачи зрителям различных моралей и ценностей, смыслов картины, становится примером сильного человека, не страшащегося ударов судьбы.

Лиозновой удаётся показать военный мир в тылу и отразить его через призму политики, вопросы которой, становятся ключевыми в понимании картины в целом. Режиссёр отражает суть войны как никто до неё, чётко разделяя политику и фронтовые действия, не пытаясь при этом показать нацистских лидеров фанатичными сектантами. Эта мысль пронизывает абсолютно весь сериал, за что, кстати многие её и недолюбливают. Режиссёр видит реальную суть вещей, отражая их в образах, например, тех же самых Мюллера, в исполнении Леонида Броневого, или Шелленберга, в исполнении Олега Табакова, чьи персонажи, не смотря на кровавые действия их реальных прототипов, по ряду причин не вызывают сильной ненависти. И дело здесь не столько в блистательной игре актёров, сколько в тех реалиях, которые окружают любую войну. Все образы нацистских лидеров в картине представлены здесь, повторюсь, не как фанатичные звери, а как самые обыкновенные политики, которые прикрываясь «политикой партии» делают свою карьеру исходя из своих корыстных амбиций – жажды богатства и власти. Пресмыкательство и лизоблюдничанье – всегда были одним из основных способов карьерного роста, что довольно ясно показывает режиссёр. 

В пользу этой точки зрения говорит, и сюжетная основа картины отождествляя вчерашних «друзей» фюрера с крысами, ищущими все возможные способы бежать с тонущего корабля. Что же, на этом, пожалуй, сравнения с крысами в сериале не заканчиваются, ведь о союзниках Советского Союза по политическому столу у Лиозновой и Семенова такое же мнение, приведённое, правда, несколько с другой стороны и отражённое режиссёром как игра в карты под столом.

Не меньше времени режиссёр уделяет и вопросам фронта, и судьбе простого немецкого народа, нисколько не виноватого в злодеяниях своих лидеров, пришедших к власти и вскормленных тяжбами их родины по прошествии Первой Мировой Войны. В картине отражены и антирежимные настроения народа в лице пастора Шлага и профессора Плейшнера, и его невиновность. Ужасы, творящиеся на фронте режиссёр показывает на хронике, а сцены призыва в армию подростков и стариков лишь усиливают эти эмоции. И даже вчерашние друзья Гитлера понимают насколько бессмысленно продолжать войну. Однако, не смотря на подавляющее большинство стремящихся к богатствам Рейха людей, были и те, кто слепо верил в идею, а фюрера отождествлял с божеством, это по мнению авторов и затянуло последние мгновения Третьего Рейха.

Татьяна Лиознова не останавливается лишь на рассмотрении вопросов войны и политики. Она уходит гораздо дальше. Здесь есть и представления о справедливости, чести, достоинстве и любви к Родине отражающиеся в лице штандартенфюрера Штирлица и тех же самых профессоре Плейшнере и пасторе Шлаге. С последним режиссёр связывает и вопросы духовенства и национальных идей, которые как будто бы заменили религию, как главную уздечку, надетую на народ правительством. Не стоит забывать и сюжетную линию радистки Кэт, переживающей один за другим удары судьбы.

Однако главное внимание в сериале всё же сконцентрировано на его главном герое – Максиме Исаеве или Штирлице. Всестороннее раскрытие режиссёром своего героя безусловно одно из главных достоинств картины, причём это касается не только главного героя, но и всех остальных. Постоянно мелькающие сцены хроники, и прилагающийся досье на персонажей многосерийной ленты усиливают впечатления и всё больше погружают в атмосферу тех дней, попутно помогая режиссёру раскрывать героев сериала. Тоже самое можно сказать и о потрясающих переходах от одной сцены к другой проходящих под плавное тиканье стареньких домашних часов и сопровождающихся запоминающимся эффектом «жалюзи», который в какой-то степени даже отсылает зрителя к сцене, в которой разведчик во-избежание лишних глаз закрывает жалюзи в своём доме. Не малую роль для передачи общего настроения играет и цвет картины, отснятой только в чёрном и белом фоне (p.s. в оригинале).

Отдельно хотелось бы отметить музыку, звучащую на экране без которой картину представить просто на просто невозможно. Музыка Микаэла Таривердиева заставляет зрителя запомнить её и прокручивать в своей голове ещё долгое время, а песни за авторством Роберта Рождественского в исполнении Иосифа Кобзона уже долгие годы многие знают наизусть.

Семнадцать мгновений весны сумели создать себе не только невообразимую популярность, как на Родине, так и за рубежом, но и завоевать целую толпу как поклонников, так и ненавистников, критикующих картину за слишком мягкое отражение нацистов на экране, хоть это и было обосновано сюжетными задумками и предназначалось для передачи режиссёрских и сценарных идей, а штандартенфюрер Штирлиц на долгие годы стал кумиром молодежи, во многом потому что он, со слов тех же самых авторов картины, «никогда не торопил события, а выдержка, считал он, оборотная сторона стремительности».