Фильм отличный, учит тому, чему трудно учиться без гордости и мужества, а именно любить свою Родину, Родину победившею фашизм. Фашизм совершил преступление не только против других народов, но и прежде всего против своего!Хроники фильма достоверны и это не монтаж!

Это был последний фильм где звук и видео  ряд записывался одновременно и в живую! Техника была несовершенная, но техника актерского состава на высоте! И не только потому, что актеры репетировали, но и за счет ВЕЛИКОГО таланта каждого! Каждый из них велик в своем актерском мастерстве! Все актеры от главных ролей до эпизодных реплик и без них обладали огромным потенциалом, чтоб так сыграть, чтоб и через десятилетия фильм не отпускал, позволял рассмотреть новые детали и новые грани актерской игры.

Тихонов не просто ходит, молчит, смотрит на небо, он показывает внутренний мир своего героя, в каждом движении чувствуется интеллигентность, ум и чувство собственного достоинства. Это очень трудно играть, таким надо быть!

Евстигнеев для своего героя придумал 40 (!) видов походок, чтоб режиссеру было удобно выбрать ту, которая передает беззаботность человека, измученного войной! Родственники Шелинберга от себя лично выразили признательность Табакову  за искрометный и обаятельный образ, оценив его актерский дар и не придирались к цвету его формы и нашивкам! А Гитлера и Чарли Чаплин играл, может и его форму рассмотрим детально? Не в этом же дело? Правда!

Тем кто усматривает неточности в немецкой форме, ее цвету и фасону, пусть посмотрят на сегодняшние фильмы, где не только немецкая форма не соответствует годам, а советская спутана неимоверно и несоответствие чудовищное, рядовые не могут нормально честь отдать (рука у молодых бойцов только по–американскому варианту идет).

Не надо ребята строить из себя знатоков  фашисткой моды, НЕ ФОРМА важна, а содержание! Содержание душ, мотивов и поступков людей!

Фильм отличный на все времена, живая игра актеров, находит живой отклик в душах людей!

10 из 10