Смотрел этот сериал еще в далеких 90-х годах. Один раз. Первый раз. Но почему-то кадры и моменты из сериала помнятся до сих пор. Особенно про бомбу. Когда её бодибилдер нёс на руках, подальше от дет. дома, я реально сидел и плакал. Это был Поступок. Это врезалось в память. И в первую очередь заслуга режиссера. Снять так, чтобы кровь стыла в жилах. Чтобы волосы зашевелились от напряжения. Это Вам не ужастики. Это настолько сильно похоже на жизнь, точнее на представление о том, какая она должна быть, что бьет по нервам круче всяких блокбастеров. И за это БРАВО Дмитрию Астрахану.

  Фильм очень похож по стилистике на 'Все будет хорошо' и 'Ты у меня одна' Чувствуется рука Мастера, его стиль. 

'Кто здесь евреи? Я или Вы?'

  Фильм жесткий. Прямой. Немного наивный, но честное благородное слово - я бы хотел чтобы это было правдой. И хочется верить, что такое еще возможно. Что есть на свете честные 'коммерсанты', что есть настоящие мужчины, что есть верные женщины и самоотверженные звёзды, с не прогнившим нутром. 

'Извини... похоже без тебя обходимся'

  Ну а игра актеров - просто сказка. Великолепно отыграли все. И корифеи сцены, и никому не известные актеры второго плана. Великолепно.

  Думаю современной молодежи будет не интересно, и даже скучно. Ведь в фильме нет погонь, и всего лишь один взрыв. Но для среднего и старшего поколения, прошедшего через перестройку, это будет хорошим воспоминанием. Модно сказать хроникой тех времен. Пусть и приукрашенной, гиперболической, но все же правдой. Хочется верить что правдой... очень хочется...