'Семнадцать мгновений весны' так плотно вошли в народную культуру, что в описании сюжета или персонажей нет никакой необходимости - все и так их знают. Они поистине стали героями, причем не только своего времени. Но вот я, например, в свое время так и не посмотрел сериал целиком. А решив восполнить этот пробел, был немало удивлен.

Работа Татьяны Лиозновой - безусловно, шедевр. Даже современный зритель, избалованный обилием сериалов, привыкший к совершенно другому темпу повествования, совершенно другим принципам постановки, не может устоять перед обаянием 'Семнадцати мгновений весны'. В них сошлось буквально все - интересная тема и увлекательный сюжет, великолепный подбор актеров и титаническая работа технических специалистов, которым пришлось воссоздавать Берн и Берлин, как говорится, 'из того что было'.

Разумеется, ни о какой исторической достоверности речи не идет - это всем известно. Тем не менее, если современные фильмы и сериалы про войну как раз принято ругать за несоответствие действительности, едва ли у кого-нибудь повернется язык упрекнуть в неправдоподобии 'Семнадцать мгновений весны'. Пускай сериал не воссоздает реалии, но уж с воссозданием атмосферы гибнущего, доживающего последние недели рейха он справился блестяще. Никакому 'Бункеру' не сравниться.

Конечно, сюжет не стоит воспринимать всерьез - Штирлиц все-таки ближе к советскому Бонду, чем к настоящему разведчику. Но кто скажет, будто история не захватывает? Даже наперед зная финал, за приключениями Штирлица следишь с замиранием сердца. И даже очень неспешный темп повествования не убивает напряжение, а совсем наоборот.

Идеология сериала - еще один момент, который обращает на себя внимание. Снятый в советскую эпоху, для детей и юношества, этот сериал не имеет ничего общего с официозом. Даже лобовая атака на западных союзников, вокруг предательства которых вращается сюжет, выглядит крайне органично - в конце концов, были же переговоры на самом деле! А с другой стороны, рейх у Лиозновой приобретает неожиданный лоск и привлекательность. Относиться к Шелленбергу Табакова или Мюллеру Броневого как к военным преступникам попросту не получается - слишком они человечны и обаятельны. Или фантастический генерал Вольф в исполнении Ланового! Неприятные персонажи, разумеется, есть, куда без них. Но это, скорее, исключение.

'Семнадцать мгновений весны' - это еще и образец стиля. Не только благодаря форме от Хьюго Босса - стильно сделан именно сам сериал. Некоторые его сцены украсят любой фильм, сегодня, завтра, в любое время. Это, конечно, потрясающе.

Совершенно не жалею, что внимательно ознакомился с этим легендарным сериалом только сейчас - будь мне семь или пятнадцать, я был бы в восторге, конечно, но многие детали, многие достоинства просто не смог бы осознать. Так что искренне советую пересмотреть 'Семнадцать мгновений весны' в зрелом возрасте - ни с чем не сравнимое удовольствие.