Люблю не только фильм, но и вообще книги о Штирлице... если бы их тоже все можно было экранизировать с этими актерами - величайший сериал бы получился! Но поскольку речь идет именно о фильме...

Тихонов, удивительно точный, ни разу не сфальшививший (впрочем, это ко всем относится - все играют, как по нотам), с легкой ироничностью смотрящий на окружающих: 'Все равно наша возьмет. Даже если погибну, то не зря'. Табаков - ну он всегда Табаков, каких бы сволочей не играл, всегда обаятелен. Как и Броневой. Мюллер и Шелленберг два самых вызывающих симпатию фашиста в фильме.

Музыка! Да и вообще фильм - в самом деле народный, одни анекдоты чего стоят. Этот фильм - не просто шпионский, он гораздо глубже - о чувстве долга, о Родине говорит понятнее, чем какие-нибудь проповеди на эту тему.

Ну и конечно, тема самого фашизма. Посмотрите внимательно хронику. Посмотрите на концлагеря. И поймите, почему фашизм и прочие измы, упертые на национальном вопросе и диктатуре - это страшно.