[Великолепный фильм]. Из всех фильмов исторического жанра, что я смотрела - 'Спартак', пока остается самым лучшим. Мне невероятно понравились, как он был снят, все довольно красиво и качественно, на мой взгляд. Ибо есть много разных исторических фильмов, но не все особо хороши. Прекрасно отображен сюжет, отлично сыграли актеры. Когда я впервые увидела картину - посмотрела прямо на одном дыхании. Так он меня впечатлил.
 
Просматривая его еще несколько раз, я замечала все больше разных мелочей, и от-того картинка становилась еще приятнее. Кто-то подумает, что слишком впечатлительна, что я ничего не понимаю в оценках... Да, я не обращаю внимания на ляпы, на ошибки - будь они нарочные, или нет.. Это правда. Однако, я - не критик, я - [любитель]. Для меня не важны всякие оценки, главное - чтобы я получала удовольствие и наслаждалась просмотром. 

'Спартак' - великолепный фильм, он для любителей, для тех, кто просто хочет посмотреть что-то качественное, хорошее, для себя.

10 из 10