'Прибытие поезда...' является одной из двух самых первых и самых известных кинокартин братьев Люмьер, родоначальников кинематографа. До сих пор является спорным вопрос о том, какую же из них считать самым первым фильмом в истории кино - 'Прибытие поезда...' или 'Выход рабочих с фабрики', который аж на пять секунд длится дольше. Дело не в этом, дело в самой исторической значимости данного короткометражного ролика. 

Мне кажется, что глупо как-то оценивать данный фильм, в этих 48 секундах нет никакого смысла, идеи, сюжета, актёров - это просто 48 секунд, показывающий прибытие поезда. Сходите сами на вокзал, встаньте на перроне и снимите 48 секунд прибытия поезда сами. Но ведь это не то совсем, верно? Тут главная сама важность исторического момента события.

Это было впервые, первое, неповторимое, эпохальное, гениальное и ни с чем не сравнимое. Поэтому я считаю, что просто неправильно что-то здесь оценивать. Это то же самое, как оценивать самый первый за историю человечества рисунок. Какой-то первобытный человек грязью или углём провёл где-то в пещере или ущелье по камню, нарисовал круг или человечка - не важно, это было впервые. И можно миллион раз нарисовать то же точно так же и даже лучше, но это уже не то, потому что тот самый рисунок был первым. Всё! 

Спасибо братьям Люмьер за тот гениальный технический прорыв, который они совершили и подарили человечеству кинематограф.

'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' - это первый фильм. И этим всё сказано!