Фильм, который, без преувеличения обессмертил его создателей, актеров, советское кино, нашу историю и советских разведчиков. 

Получив в свои руки необычайно киногеничный материал  в виде романа Юлиана Семенова, режиссер Татьяна Лиознова распорядилась им очень грамотно и профессионально, в результате произведение о легендарном разведчике идеально легло на пленку. Все в картине выверено по всем параметрам – до секунды хронометража, актерского жеста, поворота головы или слова.

Настоящей находкой и образцом для многих поколений (в том числе, и будущих, несмотря на то, что «Семнадцать мгновений весны' в 2013 году отметят уже 40-летний юбилей) стал закадровый голос непревзойденного Ефима Копеляна. Эта работу целиком правомерно считать полноценной ролью, настолько много вложил в нее актер. 

О феноменальных актерских работах в фильме сказано уже много хороших слов, нет смысла снова их повторять и перечислять, ибо даже в эпизодах зачастую  задействованы звезды первой величины, и практически для всех из них даже короткие сцены с их участием стали знаковыми. Очень характерным примером в этом плане стал Лев Дуров, сыгравший Клауса. Этого замечательного актера мы знаем по десяткам отлично исполненных им ролей, но его эпизодический персонаж  в картине Татьяны Лиозновой остается в памяти так же долго, как и и иной сыгранный им главный герой.

Что уж тогда говорить о Вячеславе Тихонове, Леониде Броневом, Олеге Табакове, Ростиславе Плятте, Евгении Евстигнееве и многих других… Характерные, самобытные персонажи, идеально подходящие и вжившиеся в свои роли.

Картина изобилует очень сильными, безупречно выстроенными в плане драматургии сценами. Она встреча героя Вячеслава Тихонова со своей женой в немецком кабачке чего стоит! А были же еще диалоги Штрилица с пастором Шлагом, Мюллером и Шелленбергом, эпизоды с Плейшнером, радисткой Кэт и генералом Вольфом, да всех не счесть, ставшие для актеров настоящей творческой удачей. 

Очень целостно и грамотно проработан и сюжет ленты в целом. Драма и интрига поддерживаются до самого последнего кадра.

О музыке Микаэла Таривердиева вообще можно писать отдельную рецензию, как и о каждом его саундтреке к любому фильму, к которому он писал музыку. Песни в картине просто поражают своей силой, мощью и одновременно глубокой лиричностью.

Одним словом, сильное кино о сильных, интересных и неординарных людях, настоящий бриллиант в сокровищнице не только советско-российского и но и мирового кинематографа.

И напоследок выскажу свое субъективное мнение. Не являюсь сторонником перевода старых черно-белых фильмов в цвет и «Семнадцати мгновений весны» - в частности. Эти картины принадлежат своему времени, и они хороши именно в таком формате в котором сняты, именно такими они запоминаются зрителям. И перевод в цвет, даже если он будет осуществлен идеально в техническом плане (а в случае с фильмом Татьяны Лиозновой это, на мой взгляд, увы, не так), никаких принципиально новых впечатлений и ощущений они зрителю не подарят. Оставим шедевры тем эпохам, в которые они были созданы.

10 из 10