Парадоксальный случай: моя рецензия имеет вполне положительный характер, и вместе с этим сериал 'Зал ожидания' я сейчас разнесу в пух и прах. А когда я собираюсь фильм больше ругать, чем хвалить, то начинаю всегда с того, что понравилось.

Да то оно и обидно, что в этом сериале прекрасно почти всё! Дмитрий Астрахан в очередной раз проявляет себя не только как мастер искусства, но и как провидец. Жизнь меняется - эти слова лейтмотивом проскальзывают через весь сериал. 

Риторический вопрос: в какое время он снят? Если Зареченск - это аллюзия на Россию (а это аллюзия на Россию), то персонаж Нины Усатовой и её команда - это элита будущего! Сильные Мира Нашего Времени, не побоюсь этого слова. Все уже поняли, кого я имею в виду, поэтому ещё раз обращу внимание: сценарий фильма написан за несколько лет до собственного воплощения в реальную жизнь.

И как ведь Создатель всё точно предвидел! И надежды на прогрессивные перемены, и 'необходимые' жертвы, и неприятие реформ пожилыми людьми. Довольно новаторское решение - представить богему в сравнительно положительном свете. Мне даже слегка непонятно, почему этот сериал непопулярен и почти позабыт в наше время.

Но увы. Признавая безусловную культурно-историческую ценность 'Зала ожидания' как некой капсулы из прошлого для потомков, я, к сожалению, вынужден признать: что касается художественной составляющей, сериал заметно проигрывает другим произведениям Дмитрия Астрахана.

Случай горький и до боли тривиальный: впечатление от интересного зрелища подпорчено предсказуемым финалом. Может, просто я - искушённый зритель, но сцену развязки с участием Вити (Михаил Боярский), милиционера (Геннадий Свирь) и Вовы Капитонова (Иннокентий Сичкарь) я со стопроцентной точностью предсказал заранее. Также мне было ясно, чем закончатся все любовные линии сериала. Правда, со Светой (Ольга Сутулова) в конечном итоге всё вышло довольно-таки неожиданно для меня лично!

Но дело не только в заключительной серии. Это закономерно. Мне не хватило драмы по той причине, что главный драматический персонаж меркнет на фоне второстепенных. Я говорю о Вове: каждое его действие - опорный пункт, в сериале - ключевой момент. Но что он сам представляет собой как личность? Чем он живёт, что любит, чем увлекается, кто он по жизни? По этому плану даже второстепенный Костик с его мерзкой мамочкой выписаны, не говоря уж о стариках - мэре и директоре - и даже Свете. Обделить личностным вниманием ключевого драматического персонажа - недостойное мастера упущение!

И что мы в итоге имеем? В сериале всего десять серий, честно ставлю по баллу за каждую, кроме последней - совершенно не оправдавшей надежд на неё конкретно. И даже знаменитая сцена с бомбой в девятой серии ввиду того, что сама по себе гораздо интересней финального конфликта, смотрится, простите за банальность, невыстрелившим ружьём в общей композиции.

Я честно окрасил в зелёный цвет рецензию на сериал, которому ставлю 'девять', тем более, что их-то он вне всяческого сомнения заслужил. Но это не отменяет того, что я разочарован. Так, как разочарованы родители круглого отличника, который нечаянно завалил контрольную работу и получил 'четыре' за четверть.

Даже не 'десять с минусом'!

9 из 10