Время действия этой великой картины, снятой режиссером Татьяной Лиозновой по произведению Юлиана Семенова разворачивается весной 1945 года - в последние мгновения Второй мировой войны в сердце фашистской Германии, где ужасная и страшная идеология фашизма пока еще существует. Нюрбергский процесс пока еще не наступил.

 Штандартерфюрер СС Штирлиц, он же советский разведчик Максим Исаев во имя Родины заслан в это самое сердце фашистской Германии, выполняющий задания якобы местного центра, тем самым на самом деле выполняющий незаменимую, трудновыполнимую миссию для Советского Союза. Это очень тяжело психологически: быть вдалеке от родного дома долгие годы, играть эту роль своего среди идеологических, политических врагов. Малейшая деталь, которая раскроет кто он - и его ждет неминуемая жестокая расправа вдали от Родины. Поэтому несмотря на вроде неспешный, спокойный ход фильма, в помещениях, когда ведутся между героями продолжительные диалоги о стратегии действий, и не только об этом; на спокойных городских улицах,  в его воздухе, атмосфере разлито напряжение, опасность, страх. И все это, возможно достигает кульминации после спокойно произнесенной фразы Мюллера: 'Штирлиц, а Вас я попрошу остаться'

 Но в том то и проявляется великая сила этого могучего образа Штирлица, ставшего примером для подражания многих поколений мальчишек и других людей Советского и боле позднего времени, что кратко сформулировано в одной короткой фразе Айсмана Курта (Л. Куравлев): 'он высечен из кремния и стали'. Это внешне он мужественно флегматичен, безэмоционален, сух, раним, выдержан. Но он все же не робот, а человек. И это значит что в глубине души у него тоже есть душевная боль, ранимость, чувствительность, даже страх за будущее мира, своей Родины, людей, свое будущее. Те нечастые мгновения, когда повествование не сухо, как протокольный отчет - могут как-то дать прочувствовать это. В первую очередь - это несколько мгновений в подвальчике Аляфант, где у него была встреча с родным человеком - женой. Увидеть лишь взглядом, сидя за разными столиками. И ни слова. Только взгляд. Никто не знает, увидятся ли они еще когда-нибудь. Таково это суровое время. Такова война. И первые мгновения фильма когда он на природе, может почувствовать себя свободным. Он не запутался за эти долгие годы кто он, ради чего он здесь - во имя Родины, во имя мира. И если потребуется погибнуть он готов и к такому исходу во имя мира во всем мире.

 Женский образ радистки Кэт, чью духовную силу будут пытать, положив на подоконник у открытого окна самое дорогое, что теперь есть в ее жизни.

 Советские актеры достоверно сыграли образы нехороших фашистов, выделив в каждом из них некие уникальные черты характера, а никак безликую массу: Мюллер (Л. Броневой), Айсман (Л. Куравлев), Шелленберг (О. Табаков). Геринг, Гимлер.

 На каждого из них показано документальное досье, примерно одинаковое: они преданные своему делу. Сколь важен философский диалог в финальных сериях Штирлица и Мюллера о будущем.

 Но вот сложная ситуация - дело, которому они служат нехорошо. Фашизм - чудовищная идеология, которой нет места в мире, которая должна быть истреблена, уничтожена и не возрождена. Все равны в мире.

 Но все ли в Германии в тот период исповедовали этот ужас? В таких образах как пастор Шлаг (Р. Плятт), которого за его святость, преданность собственным идеалам и морали подвергали страданиям, но не сломали духовно. И герой Е. Евстигнеева - ученый Плейшнер - представитель науки. Эти люди: и священник и ученый сотрудничали со Штирлицем, вопреки всеобщему коллективному инстинкту толпы. И религия и наука. Значит, окончательный выбор между добром и злом делает все же конкретная личность.   

10 из 10