Долгое время сериал лежал в папке «Советские» на компьютере. И я всё собиралась посмотреть, но всё не до того было. А в этот раз я подумала, когда как не 9 мая посмотреть какой-нибудь культовый военный фильм из этой папки.  Конечно же я посмотрела «Семнадцать мгновений весны», не за один день, правда.

Главный герой советский разведчик Всеволод Владимиров, он же Максим Исаев он же Макс Отто фон Штирлиц, законспирированный в разведке СС, выполняет задание советского руководства по выявлению в рядах фашистов переговорщиков с Западом. Помимо этого задания Штирлиц ведёт жизнь, согласно консперации, обычного арийца, ужинает в берлинском кафе, дружит с пожилой немкой фрау Заурих. В нужное время он выходит на связь с центром через советских радистов в Берлине. История радистов разворачивается наиболее животрепещуще. Радистка Екатерина Козлова и её муж Эрвин ждут ребёнка. Роды вызывают опасения у Штирлица. Когда Катя будет рожать, она может кричать по-русски, чем может выдать в себе русскую и попасть в гестапо. Если кратко, то вот так я представлю завязку основной линии сюжета.

Я до конца не разобралась в аппаратных играх. По моим ощущениям, без прочтения романа Юлиана Семёнова, по которому была сделана экранизация, или без подробного изучения исторических материалов разобраться и удерживать в голове иерархию СС и досконально помнить имена и звания, многочисленных интересантов и заговорщиков, играющих на разных полях, довольно затруднительно. Также без знания политической подоплёки трудно разобраться в дипломатических переговорах.

Но несмотря на это, по сути сериал сделан грамотно и смотрибельно. Для поверхностного понимания он сделал достаточно понятным: и голос Капеляна объясняет подтекст ситуации и справку гестапо получите - «Истинный ариец...». За судьбы Максима Исаева, радистки Кэт, профессора Плейшнера, пастора Шлага я переживала в абсолютно искренне, в сильном напряжении.

Идеологическая часть фильма не менее интересна. Разговоры Штирлица с пастором Шлагом, с добрым служителем церкви. Сцена в вагоне поезда, где Штирлиц, представившись дипломатом, спорит с военным генералом Германии. В любом из диалогов, хоть на теологическую тему, хоть метафизическую или моральную Максим Максимович выдаёт безупречную идеологическую подготовку, марально-нравственную стойкость. Меня удивило, что Штирлиц сопереживает простым немцам, что он не испытывает к ним брезгливости или ненависти, он скорее испытывает сочувствие ко всем несчастным, кто страдает от фашизма.

Образ Штирлица собирательный, согласно роману Юлиану Сёменову. В него заложено понемногу из разных исторических личностей — советский разведчик Николай Кузнецов, Исай Боровой, завербованный агент Вилли Леман. «Семнадцать мгновений весны», рассказывает про войну в тылу врага, где советский разведчик делал всё возможное, чтобы приблизить победу над фашизмом и сократить число человеческих жертв.

Игра актёров настолько безупречна, что по ней можно преподавать в вузе по актёрскому мастерству. Вечеславу Тихонову удалось тонко передать неуловимые оттенки эмоций, точно отразить все маски Штирлица. Вот только что он демонстрировал собеседнику непроницаемую маску и взгляд с холодным расчётом, а теперь он одним только покачиванием головы и сосредоточенным взглядом в пол изображает спокойную задумчивость. Где-то он играет хитрого демагога — взгляд вперивается в собеседника и выдаёт яростную непоколебимость. А где-то играет мягкого дипломата: «А мальчики из гитлерюгента - лёгким движением головы вверх, падаёт аргумент Штирлиц — когда они идут на русские танки, они также думают? Они умирают со словами ‹Хайль Гитлер›?»

Возможно сериалу не хватает динамики, но нельзя забывать, что его премьера была 1973 году и тем коконам она, очевидно, соответствует. Я во всяком случае с этим проблем не испытывала, т. к. я знала, что я буду смотреть. Я с готовностью перематывала и начальные титры с советским шлягером, также затянутые сцены Максима Исаева за рулём. В общем, ничего страшного в том, чтобы перемотать нет.

Музыка сериала. За исключением советского шлягера, где поётся что-то там про минуты и про облако, который я каждый раз перематывала, и приторных саундтреков, вроде «Двое в кафе», музыка передаёт напряжение, как натянутый нерв, отражает опасность, жизнь как на пороховой бочке.

Смотреть «Семнадцать мгновений весны» я рекомендую. Это сильный фильм. Это наша культура за которую не стыдно, которую нужно знать. Многочисленные фразы, которые покажутся смутно знакомыми, или известные выражения, которые будут понятны только после просмотра «Семнадцать мгновений весны».