Настал тот момент, когда я досмотрела этот фильм. Впервые. Полностью. Даже больше двенадцати часов, в черно-белом варианте (нашли чего раскрасить, право слово, это же как 'Список Шиндлера' раскрашивать), в общем, с чувством честно выполненного долга пишу о нем сюда.

Это, конечно, очень непростой фильм. До политической составляющей то ли я в свои не детские уже годы еще не доросла, то ли не дорасту никогда - иногда я тщетно пыталась понять, какие именно тайные узлы завязывают и развязывают те или иные герои этой саги. Куча имен, фамилий и связей, всякие полунамеки...

Это еще и очень длинный фильм. Смотрела я его далеко не на одном дыхании. На самом деле я его смотрела больше полугода, с огромными перерывами.

Но - не зря, не зря. Во-первых, стали как-то яснее все те анекдоты, что я знала с детства, а также я наконец поняла, откуда идет выражение 'изобрази пару формул', которое в нашей семье повторялось довольно часто, и что радистка Кэт и Кэтрин Кинн - одно и то же. Во-вторых, там прекрасный актерский состав и высокий уровень игры, накаких нареканий. В-третьих, ну, всегда приятно посмотреть, как наши побеждают.

Хотя Мюллер бы очень удивился, доживи он до сегодня - все у них в Германии сейчас пучком, а вот у нас, победителей, эх... зря он боялся, можно сказать.

Персонаж Тихонова, Штирлиц то есть, мне понравился не слишком - ну уж больно он белопушист для разведчика. А уж его решение в конце фильма меня просто разозлило - я как-то представила себе реакцию его жены на такое известие. Да и вообще, надо же разумно оценивать свои силы. Зато Мюллер - ох, вот это игра. А Шелленберг - ну такой красавец, я даже удивилась, ведь я никогда не считала Табакова красивым. Если же оценивать героев не как персонажей, а как людей, то больше всего мне понравился немецкий солдат, вступившийся за радистку. Жалко мужика.

Операторская работа выдержана в одном стиле. Сдержанно-лирическом. Всесте с голосом Копеляна она помогает воспринять фильм должным образом. Это не приключения, чтобы требовать драйва, и не документалистика, чтобы требовать исторической правды. Это - военная драма. У нее тоже есть законы жанра.

Ну и... мы все-таки победили. Да.