Действующие лица:

Апологет (А.), предвзятый защитник и поклонник этого сериала.

Искатель (И.), его брат, неуёмный начинающий аналитик.

Скепсис (С.), их сводный брат.

Память (П.), секретарь Скепсиса, формалистка.

Место действия - затемнённые задворки сознания после просмотра фильма. Все трое сидят в кругу света лицом друг к другу. Скепсис медленно курит.

С. Я угнетён печалью.

И. (вопросительно глядя на Скепсиса). Так ведь всё хорошо закончилось. Правда же?

С. Война и смерть. Фильм тяжёлый...

А. (перебивая Скепсиса). Смотреть! Смотреть без колебаний. И пусть о страшных временах, зато с какими героями!

И. Прости, а в чём тут героизм? Разве у Штирлица был выбор? Тут живи или умри. Он разведчик, если провалит задание сам погибнет и других потянет. Ведь он отлично понимал, что был на грани провала. В этом сериале просто очередной солдат на войне.

А. Герой! И я докажу.

И. (переглядываясь с молчащим Скепсисом) Ну разумеется!

А. Когда взаимоотношения становятся орудием, а взаимодействие - вопросом выживания и за каждой 'улыбкой' может скрываться доносчик или предатель нужен не просто талант к маскировке, игре умов и осторожности, но и особое чутьё, интуиция. Один. Среди врагов. Не сломиться, не прогнуться и остаться профессионалом и личностью. Быть во всём верным своим принципам и Родине. Остаться настоящим Человеком вопреки войне. И это не только о Штирлице. Вспомни честного и храброго пастора Шлага, да и Плейшнер не так слаб и труслив как выглядел. Война страшна. Даже та, где главное оружие - слова. Штирлиц, нет, Максим Максимович, не просто очередной герой - он эталон Мужчины и Личности. Когда невероятный груз ответственности давит его к земле (чужой земле) он думает о простых людях. В его сердце находится место даже для полуразрушенного Берлина...

С. Твой Штирлиц уж больно идеален. Жаль таких не бывает. А вот говорить в меру, выбирать осторожно и действовать как должно - это не только для разведчика рецепт.

А. Итак, подытожу. Штирлиц (Исаев, Владимиров), внедрённый в СС получает задание сорвать переговоры немцев с американцами о мире. Геринг, Геббельс, Борман или Гиммлер? Опасная, но изумительная игра началась.

И. (с улыбкой). Кстати, друзья, фильм напомнил что когда-то не было стыдно за госкино.

Входит Память.

П. Вы просили вернуть вас в русло анализа фильма когда окончательно ударитесь в патетику.

С. Ах да. Кто из вас читал книги Юлиана Семёнова по одной из которых снят этот сериал? Как она вам?

А. О, это был я! И скажу, что очарование книги и фильма немного непохожи, а местами существенно разнятся, но и то и другое талантливо и обязательно к ознакомлению. К слову книга удивительно поэтична для такой темы, да и телеверсия не отстаёт.

И. (смеётся). Ты же лет с 15 любишь этот сериал. А как тебе цветная версия?

А. (задумался). Ну-y-y, в ней тоже есть некая прелесть...

С. (перебивает брата). Не смеши. В изначальном сериале есть неповторимая камерность. Цветная версия - это странная прихоть.

П. (громко прокашлялась).

И. А как вам актёры?

С. Там были актёры?

А. (с непониманием смотрит на Скепсиса) О чём ты, дорогой?

И. Он о том, что они не лицедеи, а Таланты. Там наш обожаемый Вячеслав Тихонов и целая россыпь настоящих звёзд - Лев Дуров, Евгений Евстигнеев, обаятельнейшие Олег Табаков и Леонид Броневой...

С. Память, принеси ему воды, а-то парень почти задохнулся от восторга.

И. А операторская работа, а музыка?..

А. (перебивая). У меня нет слов! Таривердиев создал историю звуком!

С. А почему твоя любимая песня 'Сыну' в исполнении Кобзона не вошла в фильм?

П. Потому что от сына остался только брелок. Кстати, напоминаю что пришло время перейти к выводам после просмотра.

А. Люблю это кино. Умное и с душой. Оно, несмотря на тяжесть темы, так и окутывает теплом и надеждой.

И. А его правда сняла женщина? Память молчи, ибо я знаю её имя - Татьяна Лиознова. Уникальный фильм. Великое культурное наследие.

С. (вертит в руках давно погасший окурок пристально глядя на него). Можно я промолчу? После таких фильмов мне остаётся только промолчать.

Свет гаснет. Все уходят.

9 из 10