Что ж, мне уже давно хотелось посмотреть этот великий советский фильм, но всё не доходили руки. Но вот дошли. И что тут можно сказать? Да то, что это наша советская классика и говорить тут больше нечего. Это кино на все времена!

Актёрская игра в фильме просто безупречна. Все на отлично, а главный герой вообще выложился на полную: на то он и народный артист СССР! Правда, мне показалось, что главная героиня в сцене в кафе немного переигрывает, но в целом это не портит фильм, да и вообще не нам судить!

Режиссёр также хорошо справилась со своей работой. В фильме много интересных диалогов, а музыка просто потрясающая. Мне понравилось, что фильм снят чуть-чуть не так, как всегда. Это помогает нам понять настроение и переживать всё вместе с актёрами. Ещё хотелось бы отметить костюм героя: это мой любимый костюм.

Операторская работа выше всяких похвал. Много красивых домов заставят наслаждаться ваш взгляд. Также получилось показать очень красивые дороги Но главное за что надо сказать спасибо, что оператор снимал под дождём! Большое спасибо вам, оператор, что рискуете здоровьем ради кинозрителей, то есть, нас.

И особенно хотелось бы отметить сценарий. Сценарист, вы сочинили историю, которая заставит плакать любого, если он не робот! Это просто потрясающе… Я обязательно буду пересматривать ваш фильм не один раз, чтобы пережить его ещё раз. Я обещаю.

Также я хочу поблагодарить правителей СССР. Вы просто молодцы, что разрешили режиссёру снять кино. Теперь благодаря вам мы все можем наслаждаться им, а режиссёр сможет снять что-нибудь ещё такое же великое, чтобы мы тоже смотрели и наслаждались…

Но о чем же этот фильм — спросят некоторые? И ответ на этот вопрос будет простым: он обо всём! Он про людей, про любовь, про одиночество, про взросление. Что ещё можно сказать? Это настоящее кино, гениальное и неповторимое. Его надо смотреть, а не описывать его.

В заключении хотелось бы сказать, что если вы любите живые истории про жизнь, то мой вам совет — посмотрите этот фильм! Гарантирую, что вы не будете разочарованы! Моя оценка вряд ли удивит вас. Честно заработанные от меня:

10 из 10