Минуло первое десятилетие XXI

Понемногу начинают забываться голодные, немытые, неухоженные 90-е годы.

Несмотря на все трудности стоящее долгое время лицом в грязи наше Отечество начинает подниматься с колен.

Уходят в прошлое очереди, дефицит и повальное пьянство, повышается значимость высшего образования, русский народ встает на путь обретения лица после развала Союза.

С началом отмирания вышеназванных социальных явлений горькой и мудрой памятью о них остаются лишь фильмы тех времен.

К слову сказать очень многие режиссеры и актеры, работавшие в то время стараются теперь преподносить свои фильмы как пример создания объективной картины российской действительности конца прошлого века.

Однако далеко не все это звание оправдывают.

Фильм Дмитрия Астрахана 'Зал ожидания' один из немногих, кто его заслужил по праву.

Маленький провинциальный город Зареченск и его жители-является олицетворением России в целом.

Его жители по-гоголевски хрестоматийны и архетипичны.

Собою они в отдельной личности иллюстрируют  все самые характерные черты того общественного положения  и профессии к которой принадлежат.

Местный мэр Семен Петрович в значительной степени является современным вариантом городничего из 'Ревизора.'

Он хитер, является хорошим психологом и по своему неглуп так как никогда не упустит того, что плывет ему в руки.

В то же время можно заметить что он является реалистом и умеет прямо говорить о весьма неприятных вещах.

Когда несчастный директор детского дома тех Михаил Зайцев просит его дать денег на ремонт крыши тот прямо заявляет, что денег нет.

Упомянутый мною вскользь Зайцев-персонаж Вячеслава Тихонова побуждает меня сказать о нем более подробно.

Перед этим опять обращу внимание на схематичность в лучшем смысле характерную для этого фильма.

Пожилой директор детского дома-собирательный образ русского подвижника ничего не жалеющего для вверенных ему питомцев-детей.

Важное значение здесь обретает то, что он сам бездетен и у него нет семьи.

Его семья это несколько десятков сирот, часто с дурной наследственностью, которым он искренне посвятил всю свою жизнь.

Как и двоим вышеназванным людям всем остальным зареченцам очень непросто и горестно живется в немытой, неухоженной провинциальной России, но они стараются верить в лучшее и продолжают бороться хоть это и очень тяжело.

И что важно у них тоже есть мечты и цели и они хотят лучшей жизни.

Здесь неизбежно упоминание молодого местного жителя по имени Костя, который занимается культуризмом как и его кумир Алексей Старков желая подобно чеховским 'Трем сестрам' попасть в Москву.

Манящий образ российской столицы рефреном проходит через весь сюжет фильма.

Им захвачена и девушка Кости Светлана Пономорева, мечтающая стать актрисой. 

И вот наконец происходит счастливая встреча с миром о котором так грезят провинциалы.

На железнодорожной станции их небольшого городка застреет поезд в котором едет группа киношников во главе с миллионершей Коноваловой.

Заречены восхищаются заезжими знаменитостями и завидуют им.

Вип-персоны асооцируются у них исключительно с роскошью и достатком однако это далеко не так.

Известные пассажиры поезда богаты и независимы, но счастливы ли они?

Например банкир Зимин испытывает тяжелейшие страдания от того, что его любимая женщина известная актриса Лариса Корецкая предпочитает семье карьеру и отказывается оставить ребенка.

Известный культурист Алексей Старков находится в натянутых отношения с супругой ведь из-за его проблем в интимной сфере они долго уже не могут стать родителями.

Популярный кинорежиссер Мария Семенова тяжело переживает 15-летнею разлуку с мужем, покинувшем ее из за супружеской измены.

Как видим сюжет фильма живо подтверждает старую истину о том, что богатые тоже плачут.

Миллионерша же Коновалова является все же более позитивным образом.

Она настоящая бизнесвумен, не воровка, а человек, построивший свой бизнес с нуля и совершенно самостоятельно.

Многие стереотипы современного общества обыграны в фильме очень талантлива.

Проблема сионизма и антисемитизма выражена здесь в двух помощниках Коноваловой евреях по национальности.

Как мы можем утверждать одна из основных фабул фильма построена на противостоянии и столкновении двух миров: бедных и богатых.

Квинтэссенцией такого рода взаимоотношений является один из главных героев картины: Виктор Селезнев олимпийский чемпион по дзюдо когда-то богатый и знаменитый, а сейчас разочаровавшийся в жизни странник.

Помимо прочего он и есть тот самый блудный муж, оставивший одну кинорежиссера Семенову 15 лет назад.

Виктор побывал по обе стороны баррикад он хорошо знает обе стороны человеческой жизни в достатке и нищете.

Вместе с тем несмотря на внешний оптимизм он совершенно опустошен духовно.

Прошлое все же сидит в нем занозой, а сердце пусть и подспудно стремится найти новую любовь.

В Зареченске он встречает молодую учительницу Ирину Семеновну в лице, которой находит понимающего друга и любимую женщина.

Она много моложе своего избранника поэтому так и не остается ясным до конца любит ли она его как отца или все же как мужчину.

Тем не менее оба они чувствуют себя счастливыми, что безусловно важно для них на данном конкретном этапе их жизни.

Должен обратиться к следующей затронутой в фильме проблеме- развенчанию мифов о красивой жизни.

Молодого Костю замечает культурист Старков и приглашает его в свой клуб, но заявляет, что на алтарь профессии придется принести свое здоровье.

Это ситуация очень определенно показывает, что жизнь публичных людей не так легка как кажется со стороны.

Похожая история происходит и с девушкой Светой.

Режиссер Семенова, оценив ее талант приглашает ее на роль в своем новом фильме, но в последний момент останавливает выбор на проверенной Ларисе Корецкой.

Разочарование в своих надеждах оборачивается общей озлобленностью и контрактацией

Она достигает своего апогея когда Коновалова принимает решение снести детский дом, который будет переоборудован для съемок финансируемого ею фильма.

В городе происходят волнения, которые впрочем быстро известным русским средством водкой.

Окончательное рещение о сносе детдома проводит окончательную демаркационную линию между богатыми и бедными.

Учительница Ирина Семеновна в это время стоит перед жестокой дилеммой.

Возвращается ее бывший жених писатель Павел Филимонов, предлагая ей роскошную жизнь в Голливуде.

Возникает вопрос: что выбрать жизнь с любимым но бедным Виктором или же нелюбимым, но богатым Павлом.

В конце концов решение срепя сердце принимается в пользу последнего, но героиня так и не уверена в том, что поступила правильно.

Это недосказанность, возможность подумать самому лишь добавляет интерес к фильму.

Следующая проблема картины: утверждение о том, что важно не кто ты, а какой 

Антиподом богатого толстосума, номинально не способного на благородные поступки выступает Алексей Старков, спасший детдомоских детей от немецкой, оставшийся в его крыше с войны авиабомбы.

Тема подвига и самопожертвования здесь выводится с предельным драматизмом.

Много сцен из фильма содержат глубокий социально-философский подтекст.

Обращают на себя внимание вопросы о том как относится к происходящим в стране изменениям, развитию общества и тому насколько это самое развитие правильно.

Тот огромный пласт проблем и противоречий, который гениально сумел показать Дмитрий Астрахан сложно охватить в одной рецензии, но общий вывод очевиден.

'Зал ожидания'-это очередная и очень занимательная энциклопедия русской жизни, которая имеет и общеисторический и конкретно-временной характер.

10 из 10