Все в этой жизни имеет свое начало…

Прибытие поезда на вокзал города Ла – Сьота (я люблю этот фильм)

Век живи и век учись, грозит нам старая поговорка. Я вам могу сказать, что история кинематографа очень часто обманывала людей. Тут, даже ненужно учится, чтобы знать настоящую правду. А правда заключалась в том, что перед нами вообще далеко не самый первый фильм, который был снят. Просто историю творят глупые люди. Кто-то где-то крикнул, и понеслась волна. Хотя если немного покопаться в глубинах кинематографа, можно узнать много чего интересного.

Например, что у братьев Люмьер было несколько маленьких фильмов за пазухой, и они были сделаны задолго до данного шедевра. Но почему те фильмы забыли, а этот фильм стал популярным? Все просто, люди всегда любили разные скандалы. А этот фильм произвел скандал, это установленный факт, когда поезд прибывал на станцию, люди просто испугались и решили что поезд едет прямо на них. И так пошла волна. Вот и все.

Ну а если серьезно, то самый первый фильм, который показывали людям, был фильм 1895 года под названием “Выход рабочих с фабрики”. Но этот фильм прошел очень тихо, и сейчас его уже забыли. Вот такая ирония классического кинематографа. 

Братья Люмьер сотворили настоящее чудо. Они подарили мне счастье. Счастье наблюдать цветные и черно-белые картинки на своем мониторе. Без них может быть, все было по-другому. 

А перед нами настоящая классика, которую нужно обязательно знать. Данный фильм нужно просто уважать. Он идет всего несколько секунд, но эти несколько секунд будет очень интересно смотреть. Любите и узнавайте кинематограф. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10